**前言:** 本文为一份记载了一次不存在的异常事件的记录，由SCP基金会总部于20██年██月██日传来，其作者被标为“Sergeant Sprinkles”，文档生成日期为2011年01月07日，最后修改日期为2011年01月24日。比对发现本文内容与SCP-EQ-███有高达9█.█%的相似但经D级马匹实验证明本文内容不具备模因效应，SCP基金会小马国分部现正在基金会总部的协助下调查“Sergeant Sprinkles”与SCP-EQ-███的关系，对本文档与SCP-EQ-███差异内容的研究亦正在进行中。
-----

这天，天空万分晴朗，小马镇的每只小马都尽情享受着这美好的时光。忙碌的他们拥挤在繁华的街道上，做着属于自己的事儿，只有云宝黛西是个例外，因为蓝天才是她表演的舞台。在空中，她可以悠闲而惬意地自由翱翔，在空中华丽而优雅地翻转，以飓风的速度在树从中穿梭。当蓝色的身影掠过一个操场时，立刻就激起了小马驹们阵阵的欢呼声。当她上升到几百英尺的高空后，随即转头向地面俯冲，速度越来越快。就在她快要触到地面的那一瞬间，之间她翅膀轻轻一挥，将自己拉回到半空。这种充满速度与激情的快感让云宝觉得，生活是如此美好。

这时，黛西突然想起她要去某个地方，而且五分钟前，就应该到那里。因为萍琪跟她约好了，下午三点在方糖甜点屋见。但黛西太过于专注练习飞行，差点把这事忘得一干二净。至于去那里干嘛，萍琪并没有说。不过关于萍琪，黛西很了解，她可是什么事都干得出来。黛西并不想赴约，因为此时，她正享受着飞行所带来的激情与快乐，而不想为此停下。在她犹豫了一下后，转念一想，如果这样做的花，萍琪一定会很伤心的。因为萍琪说过，这是她们俩之间的小秘密。但是，黛西想了想后，自语道：“还是去吧。”反正去了也不会少块肉，而且八成又是萍琪的恶作剧，或者她又想出了什么新的鬼点子。回想起上次的整蛊经历，黛西不由得咧嘴偷笑。于是，她朝着方糖甜点屋方向加速前进。

刚踏进店门，黛西就受到了萍琪的热烈欢迎，萍琪已经兴奋得开始连蹦带跳了。

“耶，你终于来了！要知道，我一整天都在等你哦……”萍琪高兴地欢蹦着说道。

“很抱歉我迟到了萍琪，我在做飞行练习的时候忘记了时间。”云宝充满歉意地回答。

萍琪咯咯地笑着，用欢快的语调调侃道：“呵呵……没关系，迟到几分钟没什么，反正，你都已经来了……一想到我们要做的事，我就好好好好激动哦！自从今天睡醒之后，我就一直上蹿下跳安静不下来了哦……呵呵……我想说的是，我好兴奋，我激动地都快要停止呼吸了……”黛西勉强地挤出了一个微笑。尽管她一直都很欣赏萍琪这种活泼而友善的性格，但这次萍琪的热情超乎寻常，这种奇怪的感觉让她心里直发毛。但出于礼貌，黛西也只好尽力棉带笑容。既然看萍琪如此的兴奋与激动，那么她的计划一定很棒。

“你准备好了吗云宝黛西？我早就把一切都准备好了哦……呵呵……”萍琪说道。

黛西做好了准备，她回答道：“当然萍琪。那么，你的计划是……恶作剧还是……？呃……我到是想到了几个不错的整马点子……或许你是想让我试试你新设计的飞行特技？或者是……”

“我们一起来做纸杯蛋糕！”萍琪兴奋满满的回答。

“烤纸杯蛋糕？”黛西顿时感到有些失落：“哦萍琪……你知道，我不擅长烤纸杯蛋糕的，还记得上次的事吗？”

“呵呵……这点小问题没啥大不了的，你只需要小小的帮我一点忙，剩下的我来做就好了……”

黛西想了想，回答道：“好吧，我想这应该没问题。那，你要我做什么呢？”

“你只需要这样，拿着……”萍琪递给黛西一个纸杯蛋糕。

黛西很是纳闷：“我还以为你要我帮你烘焙……”

“呵呵……当然，瞧，这个纸杯蛋糕是我专门为你做的哦……”

“呃……你是要我尝下味道对吗？”

“没错！呵呵……”萍琪回答道。

黛西无奈的耸了耸臂膀，然后把纸杯蛋糕塞进了嘴里。“味道还不错。”她心想。

“唔……接下来要做什么呢？”黛西问道。

“呵呵……现在……”萍琪在她耳边轻咬：“你就安静地睡吧，亲爱的黛西……”

就在黛西疑惑的那一瞬间，她刚想张开嘴问个究竟，便突然感到有些头重脚轻。阵阵的眩晕瞬间向她袭来，她顿时感觉整个世界都在天旋地转。没一会儿，她便倒栽倒在地上。

当黛西逐渐恢复了意识后，她惊诧地发现，自己身处在一个阴暗的房间里。她尝试着用头部观察四周，却发现一根皮带紧紧的勒住了她的头部。她尝试着挣扎并且想用力摆脱束缚，却发现自己已经牢牢地被一个铁架子给套住。唯一没有被捆绑的部位是她那双翅膀，正随着她想逃拖的念头而疯狂地摆动着。正当她惊恐万分的时候，萍琪突然印入了她的视线。“呵呵……太好了，你终于醒了……现在，我们可以开始游戏了哦……”萍琪异常兴奋地看着黛西说道，随即她蹦跳着进入了一个漆黑的角落，推出了一辆搭着白布的小车。

“萍琪，究竟发生什么了？为什么我动不了？”黛西迫切的想知道这一切究竟是怎么回事。

“那是因为……呵呵……你已经被我绑起来了哦……”萍琪用神秘而又宁黛西毛骨悚然的语气肯定道：“这也是你为什么不能动的原因哦……呵呵……不过，我觉得你应该很清楚的，不应该由我来点醒你哦……”

“呵呵……当然，忙你正在帮呢！其实是这样的……呃……我把一种制作纸杯蛋糕的神奇而特别的食材给用光了，所以……呵呵，现在需要请你来帮我补充了哦……”

“特别的食材？”黛西不自觉的感到背脊一阵发凉，她深吸了一口气，小心的试探道：“是什么特别的食材？”

“呵呵……”萍琪咯咯地笑道：“当然就是——你了，可爱的小傻瓜！”

黛西什么都明白了，她睁大了双眼，瞳孔骤然紧缩，抽搐的表情由极度恐惧而转化为极度扭曲。突然，她放声大笑，歇斯底里的吼道：“啊……我真被你的鬼点子给吓坏了！萍琪，我误以为我要被你做成纸杯蛋糕……哈哈，你要知道……这是你目前为止最为惊悚的恶作剧了！好吧你赢了，你是最棒的……！”

萍琪脸上的笑容此时已变的更加诡异，她的笑声是那么的扭曲：“呵呵……谢谢你的赞美哦，黛西……不过，唔……我今天还没有正式开始恶作剧呢，所以赞美的话请暂时收回哦，呵呵……”

黛西无助的颤抖着：“拜托，萍琪，这并不好玩……”

“呵呵……是吗？那，刚才你为啥笑的那么灿烂那么开心？”还没等黛西回答，萍琪一下把推车上的白布掀开。只见推车上的盘子里放着各种各样的小刀和医疗器具，摆放得整整齐齐。刀刃折射出尖锐而寒颤的光芒，盘子旁还码放着一个看起来很大的医疗箱。

黛西终于压制不住内心的恐惧了，她的呼吸声越来越急促。满脑子想的只有怎么尽快的摆脱眼前这只宁她感到毛骨悚然的粉色小马。“萍琪，你不能这么做！我可是你的朋友！”她呼喊到。

“呵呵，这我当然知道……所以呢，你能来我十分高兴哦……因为……我们要尽、情、享、受你最后的时光，只有我、和、你哦……”萍琪对着黛西欢快的蹦跳着回答道。

“但是，如果其他小马发现天空中云堆得太多，他们就会来找我清理的。到时候，你的完美计划就会被发现……”黛西竭尽全力的呼喊着，内心充满了困惑与绝望。“呵呵……亲爱的黛西……”萍琪安慰道：“不用担心……想想看，还有其他天马会清理那些云堆的……呵呵……另外，我是不会被他们发现的哦……我是说，你认为我这个计划准备的还不、够、充、分？呵呵……”当萍琪说完这句不寒而栗的话，整个房间突然被灯光所照亮。

“这不是真的……”黛西被眼前的景象所吓傻了：整个房间以萍琪最喜欢的变态而扭曲的风格来装饰。天花板上点缀着用染成五颜六色的肠子所做成的彩带，微微地摆动着；墙上挂满了大小各异的颅骨彩绘；各种注满了氢气的器官凌乱的堆放在茶几上；就连桌子和椅子，都是用骨头做的，外面包裹着带血的皮肉。她惊恐万分的盯着眼前的桌子，桌面上摆放的物品吓得她得张开了嘴。那是四个小幼马的头，头上戴着用他们自己的皮肉做成的派对帽，他们的双眼已经闭上，好像睡着了似的。黛西一眼就认出，其中一个小马头就是小苹花的同学纠纠，内心的恐惧让她无法控制身体的颤抖。最后，黛西的抬头望着悬挂在房梁的横幅，那是用晒干的小马皮做的，上面打满了补丁，潦草地用血写着——《生命的派对》。

突然间，黛西感到有好像什么东西在挠她的鼻子。她缓过神来，发现萍琪正站在她的跟前，阴森的面容宁黛西顿时冷汗直冒，不由得屏住了呼吸。只见这只举止异常疯狂的小马身穿一件用小马皮做成的派对专用外套，显眼处全部用可爱标记修饰。她的背上晃动着三对天马的翅膀，每一只颜色都不一样。按耐不住兴奋的她在原地欢蹦乱跳，脖子戴着的用独角兽角做成项链发出阵阵清脆银铃的声响。

“喜欢吗？呵呵……”萍琪得意满满，脸上洋溢着骄傲与自豪：“我可是我自己亲手做的哦……”

绝望中，黛西向露着诡异微笑的萍琪苦苦哀求：“哦萍琪，求你了！虽然我不知道我对你做错了什么，但我绝对不是故意的，所以请你原谅我。如果你让我走的话，我发誓我绝不会告诉任何小马的……”

“呵呵……亲爱的黛西，你并没有对我做错什么，只是因为，这场盛宴现在该轮到你登场了……而且，我也没定什么具体的游戏规则……现在，游戏已经开始了哦……呵呵……”

深陷绝境的黛西眼泪不自觉的顺着脸颊滑落下来。无助的她怎么也想不明白，事情为什么会发展成这样。

“呵呵……亲爱的黛西……别这样，不要难过嘛……”萍琪面带微笑，给了黛西一个意想不到的惊喜：“看……我给你带来了一个老、朋、友哦……她一定会让你开心死的……呵呵……”

只见萍琪不知道从哪掏出了一个铮亮的泛着蓝黄色光的头骨，大小跟小马的差不多，但却有一个明显的区别：头骨的嘴部有一个突起的鸟喙。

黛西顿时吓得牙齿直打颤：“这……难道……难道是？”

“哦黛西，我们俩出去逛逛吧。看这些小马真是又笨又无聊，他们可真是一群十足的蠢货、傻瓜、笨蛋……”模仿完吉达的声音后，萍琪转过头对黛西的耳朵轻咬：“呵呵……当她要离开小镇的时候，我一把抓住了她哦……还记得当时，我在派对时间离开了大约20分钟吗？呵呵……当然，就这点时间，根本不够和她玩哦……所以，等到派对结束后，我和她尽情地享受只有我们两个的游戏时间哦……啊，我真的非常、非常高兴我把这事儿干的天、衣、无、缝……这种奇妙无比的快感……呃……光是追求那美妙肉味对味蕾的冲击就已经很值得了哦……呵呵……怎么说呢？狮鹫的肉品尝起来，就像是两种完全不同的肉混在一起，那种感觉太刺激，太神奇了……呵呵……虽然，她并不在我的计划范围之内，但谁会知道……下次能品尝狮鹫又会等到什么时候呢？呵呵……早知道跟她的游戏的时候，真应该好好问问她到底从哪里来的，以便今后我能抓到更多的狮鹫……可惜，我忘了问……呵呵……我挺佩服她的，玩游戏的时候，她真是非常、非常地勇敢哦……她坚持和忍受了相、当长一段时间，给我带来了好、多的欢乐……呵呵……她让我体验到了和不是小马的生物一起玩的那种新鲜感和乐趣哦……不过，我不能容忍她的咒骂，听起来实在太毒恶了……所以呢，我不得不先切掉她的舌头……呃……你知道的，云宝黛西，说坏话会让可爱的小马们万、分、伤、心的哦……呵呵……”

黛西已经说不出话了，可怜的她只有在这弥漫着无法用语言来形容的氛围中痛苦而又无助地挣扎着。

“好吧……”萍琪感觉这翻无谓的的对话是那么的无聊，于是无趣的她打断道：“好了，回忆时间结束，游戏马上开始……！呵呵……”

放下了吉达的头骨后，这只已陷入兴奋与疯狂状态的粉色小马用蹄子从推车上的盘子里夹出了一把锋锐的解剖刀，她踱步走到黛西的右侧，将刀子贴在黛西的可爱标记上，丝毫没有一点犹豫地在上面划了一个圈。强烈的疼痛迫使黛西痛苦地发出撕心裂肺的惨叫，她拼命地想要挪开自己的身体，可是铁架把她箍得死死的……划完圈之后，萍琪又从盘子中夹起一把专门用于剥皮的弯刀。然后，她集中注意力，用刀尖在黛西的肌肤上缓缓拉下，并慢慢地将它从肌肉的表面上剖离。黛西的双眼饱满了泪水，她紧咬双唇，可怜巴巴地看着自己的皮就这么被剥了下来。随后，萍琪又移到黛西的左侧，重复着之前的疯狂举动。当做完这项堪称完美的工作后，萍琪得意把两片可爱标记拿到她朋友面前像小旗一样挥舞着。黛西已经被这一阵一阵疼痛感折磨的死去活来。她默默地抽泣着，大腿上的两处伤痕好似被炭火灼烧一般。

将两块褶皱的可爱标记皮肤放好后，萍琪又挑出了一把屠宰专用的大砍刀，转身来到蓝色飞马的身后，明晃晃的砍刀在凝固的灯光下是那么的刺眼，不栗而寒。“希望你不要介意哦……现在，游戏环节已经进展到翅膀了哦……呵呵……”萍琪努力压制着自己的兴奋大笑着。然后，她用嘴轻轻的咬住黛西的左翼，带着愉悦和享受尽性的玩弄了几秒钟，突然猛地向后撕扯，剧烈的撕痛让黛西顿感大腿上的伤口好似又一次像在被炭火灼烧。当萍琪将黛西的左翅膀伸展开后，用砍刀使劲向翅膀的根部猛剁下去。黛西随即爆出阵阵嘶嚎……她猛烈地扇动着翅膀。剧烈的抖动使萍琪打了个趔趄，差点失去了重心。她再次试着挥舞砍刀，可是却只在黛西的背部砍出了一道鲜血淋淋的伤口。

“呃……黛西宝贝，你不要乱动哦……否则我会宰错位置的……呵呵……”面对黛西的刺耳嘶嚎，萍琪毫不在乎咬着她朋友的耳朵温柔地指责道：“黛西亲亲，你不要乱动嘛，位置没宰对的话，就不好玩了哦……呵呵……”随后，萍琪握着砍刀上下挥舞，对准左翅膀的根部一阵猛剁，鲜血在空中翩翩飞舞，开出朵朵艳丽的花儿。萍琪忽然意识到，这样下去不行，因为刀刃再怎么锐利，也不容易宰断骨头。

“呃……我想我可能忘记把刀子好好的磨一下了……呵呵……那，让我来试试玩点别的吧……呵呵……”突然顿悟的萍琪意识到了什么，只见她把刀子向后一抛，刀尖正好插在桌面上。而徘徊在恐惧、痛苦和死亡边缘，泪流满面的黛西随即听到了打开铁盒盖子的金属尖锐声。

“啊哈……找到了！……呵呵，亲爱的黛西，你看……这是一个框锯哦……它可以轻易的把你的骨头给锯、开哦……呵呵……可惜，它不能剁肉，只有刀才可以剁肉的……呃……关于这锯子和刀究竟区别在哪的问题，我至今没有搞明白哦……呵呵……”

于是，完全沉浸在疯狂状态的萍琪将锯子卡在黛西翅膀根部的烂肉疮口处，她双腿并立着，用两只前蹄夹着锯子一前一后反复的锯着。轻易地就把皮肉和骨头分开了。锯齿和肉的剧烈摩擦声让黛西不由的有种想吐的冲动。早已被阵阵剧烈疼痛所麻木的她她静静地望着自己的左翅膀从她的头上呼啸而过，径直落在桌面上……随后，萍琪又移到黛西的右边，将另一张翅膀继续很轻松的锯了下来，血花四溅……这一次，黛西没有反抗，早已麻痹的她在用尽了自己所有的力量强迫自己不叫出声来。突然间，正兴致昂然的萍琪停了下来，只见翅膀只锯掉了一半，上面只剩下一丝韧带和翅膀根部的肉相连。

“嘻嘻……黛西亲亲……”萍琪感觉光这样太不过瘾了：“你喜欢这样吗，我们要不要玩点更刺激的？……嘻嘻……”

话音刚落，萍琪用嘴开始竭尽全力撕扯着黛西的右翅膀，翅膀四周也被黏稠的唾液所沁湿。当雪白的骨头被撕扯出来后，还有一小丝血黏的韧带悬吊晃悠着。不过，撕扯并没有就此停止，那丝韧带顺着黛西的翅膀扯到了尾部，形成一条血肉模糊的伤痕。毫无防备的黛西身体一阵痉挛。伴随着痛苦的呻吟声，她的臀部突然开始抽搐，随后她感觉双腿间一股暖暖的液体缓缓流了出来。剧烈的疼痛还没来得及让她喘口气，就昏死了过去。

不知过了多久，黛西醒了过来。她深深地喘着气，好容易缓过神来。随即，一股恶臭的尿骚味在她鼻腔里肆虐地弥漫。她调整着视线搜索眼前的一切后，首先看到的就是嘟着嘴的萍琪刚好从她的胸口上拔出一根大号的肾上腺素注射器。随后，萍琪跺着她的蹄子，失望地开始对可怜的黛西大吼……

“难道没有谁教过你什么是最基本的礼节礼貌吗？有人和你一起游戏的时候，你竟然睡着了……难道，你乐意我去你家玩的时候，就开始发困而想要睡觉？‘噢，不好意思哦黛西，你太没劲了，弄得我直想犯困……’你以为我很喜欢自己做这件事吗？你不知道当你是我的下一个目标的时候，我有多么开心，我的很期待的……因为工作时有朋友的陪伴，我就会很高兴。但我错了，没有！你真是一点也不替我着想……你知道吗？我以为你很强壮，以为你什么事都可以做到，结果呢，有些小幼马都比你强！……哼，难道你想让我像照顾孩子一样来照顾你？嗯？这就是你想在我心里留下的美好印象吗……？”随后萍琪停下来喘了口气，而可怜的黛西只是闭上双眼静静地流泪。背后的隐隐作疼宁她痛不欲生，大腿两侧像是在烈火中燃烧一般，火辣而猛烈的灼痛着。她眨了眨眼，突然发现萍琪好像把什么血红色的东西送进嘴里咀嚼。当萍琪注意到黛西惊讶而恐惧的目光后，把嘴里的咀嚼物咽了下去。

“呵呵……你想说什么呢？”萍琪问道：“哦，这玩意儿是吗……？呵呵……”她拿起另一块红色的块状物体：“刚才你睡着的时候，我有些心急，所以只取了一小块样品哦……这可是从你的腿上切、下、来的哦，味道很不错呢，要尝一下吗？呵呵……”

还没等她回答，萍琪不顾黛西的反抗，把肉硬塞进她的嘴里，黛西立即吐了出来。萍琪皱起了眉头，把肉捡起来：“你不想吃的话说不就可以了……”她盯着肉看了好长时间，然后一口吞送进嘴里咀嚼着：“你以前是吃过我做的纸杯蛋糕的啊，为什么现在不想吃呢？”

当把嘴里的肉咽下去之后，萍琪把注意力集中在盘子中的一个小罐上。她掀开盖子，里面露出烧得火红的炭，上面烤着几根彤红的钉子。惊恐万分的黛西承受力已经被推向了极限，她感觉肾上腺素已经充满了她的血管。萍琪咬着钳子，端着小罐走到黛西的左侧，随即，她夹起一根钉子，小心仔细地立在黛西的左前腿和蹄子的结合处，然后她拿起铁锤，准备敲下去。

“不要，萍琪……！”黛西叫喊着：“求你了，不要……！”

铁锤从半空中挥了下来，钉子立即稳稳的钉进了黛西那早已模糊的骨肉里。钉子的炽热和刺痛使得黛西再一次发出撕心裂肺地呼喊，她可怜而无助地挣扎着，却使得她的皮肤撕扯的更开。萍琪试着立起另一根钉子，却没办法立稳。在发出一声低吼的抱怨后，萍琪把铁锤举得高高的，准备使劲砸下来时，黛西哭喊着开始求情。

“求求你，停下，快停下！”黛西苦苦哀求道。

萍琪转了转眼珠，放下锤子和钳子，走到已十分虚弱的蓝色飞马面前，用古怪的眼神盯着她。萍琪突然想起来，上次她把一个寄生精灵塞进吉达的喉咙里的时候，她就再也没哭得那么大声了。于是，萍琪想了想了想下一步的计划，随即，一个不错的点子从脑中一闪而过……

只见她开始摇动铁架上的转轴，让黛西平躺着，然后端着罐头走到黛西的后腿处。她把一根灼热的钉子直接钉进了黛西蹄子的底部。伴随着黛西痛苦地呻吟后，萍琪又钉好了另一个蹄子。接着，萍琪又从推车旁抱出一个巨大的电池盒遥控器后径直拖了过来。然后，她把电线缠在黛西双蹄的钉子上，对黛西调皮地眨了眨眼，随即拉下了开关。

强大的电流瞬间穿透黛西的全身，蓝色天马的是反应如此强烈，她全身的肌肉都开始紧绷。一阵电击之后，她的突然臀部向上翘了一下，眼球向后翻转。她发出低沉地呻吟声。萍琪面带微笑在原地翩翩起舞，然后她俯下身把电量加大，黛西不由自主地猛烈抽搐起来。她感觉膀胱再一次因为痉挛而松泻了……

大约过了5分钟，萍琪关掉了电源。一股浓烟从黛西双蹄烧焦处的皮肉和蹄质物中散发出来。然后，萍琪转动铁架把黛西立了起来，想让这只不断流着口水、精神接近崩溃的小马缓过神来。

“黛西！黛西！云宝黛西……该起床了哦！呵呵……”黛西只能用她微弱的呻吟声回应。随即，萍琪翻了翻她的工具，并在医疗箱里找出一根巨大的注射器：“好吧，是游戏进入高潮的时候了！呵呵……”

萍琪注意到，黛西正用绝望而又疲倦的目光盯着针头，仿佛在问，这又是想要干嘛……

“这可是能消除疼痛感的好东西哦……呵呵……”萍琪望着黛西满目疮痍的背部。，狠狠的把针头扎进蓝色小马脊椎的底部。剧烈的疼痛使得黛西不由的一阵猛烈抽搐。完事儿后，萍琪走到他朋友跟前，俯下身开始轻咬着耳朵解释道：“呵呵……几分钟后，你的肋骨下方就不会有知觉了哦……所以呢，你可以很清醒地看着我收割食材的整个过程哦……呵呵……”

黛西的泪水再一次溢出。“萍琪……”她哭着再依次苦苦哀求道。

“嗯？”

“我想要回家……”

“呵呵，我理解你的心情。”沉静在疯狂派对之中的粉色小马安抚道：“有时候，我真的很想放弃了说一声‘我不干了’然后爬上床躺着……但是，你知道吗？你永远不能推卸自己责任……因此，你必须振作起来面临接下来的挑战，这，就是生活的真理哦……呵呵……”听完这翻话，黛西低下了头，绝望的继续哭泣着。她知道，她的生命将就此终结……

几分钟过后，麻药开始生效。黛西胸部以下的部位全都没有了知觉。这时候，萍琪拿着解剖刀走了过来，微笑着瞟了一眼黛西后，对着蓝色天马的肚子横着划了长长的一刀，接着又在肋骨下方同样划了长长的一刀。最后，萍琪在两个切口之间竖着剖开了黛西的肚子。

“呵呵……黛西亲亲，我要在你身上开‘工’了哦。”萍琪笑了笑说。

随着一阵黏稠的声响，黛西的皮肤已被扒开。毫无知觉的她眼睁睁看着自己的身体一点一点地被剖腹，麻木的深深吸了一口气。萍琪小心翼翼地切开黛西腹腔的膜，她仔细地用刀把大肠从消化道中剥离开，然后掏了出来。萍琪高兴坏了，她开心地取出黛西的内脏，并说起一些即兴的小玩笑来。由于血液的过分流失，黛西的身体早已透支，她已经无力回应萍琪的黑色幽默了。

“呵呵……看，我是瑞瑞！”萍琪大笑着，把肠子围在脖子上，鲜血横飞四溅。“我的新围巾很漂亮吧？呵呵……”

继续回到“工作”中后，萍琪把小肠一段一段均匀的切进碗里，把排泄物一点一点的挤出来后，她把一段小肠含在牙齿上，来回摩擦着：“呵呵……医生建议说，每天都需要清除牙垢哦，黛西……呵呵……”黛西完全没有力气做出回应了，她渐渐开始衰弱，几乎快要休克了。倍感失望的萍琪一头埋进蓝色小马的胸腔里，继续着她的工作：“先不要走哦，黛西……”萍琪掏出肚子中剩下的其他器官，一边掏一边清点着：“呵呵……你知道吗？我‘胃’了你准备了那么多，你‘肾’至什么都不用做，只需要一点点‘胆’量就好了……我知道这些笑话已让你审美‘脾’劳了吧？呵呵……”

萍琪把不想要的器官都扔进垃圾桶里，这时，最后一个器官让她眼前一亮：“快看！是风笛哦……呵呵……”她说道，她用双蹄夹住黛西的肚子，把嘴凑到黛西的食道前。用力一吸，一股浓稠的酸液喷到她的舌尖上：“呵呵……快看，你的纸杯蛋糕送来了哦，黛西……”

“呵呵……云宝黛西，你知道吗？你的表现真的宁我好失望哦……我原以为，相比她们，你能撑得更久，在走到这一步之前，我真的很想和再你多待一会……看来，这都是我的错，我应该把速度放慢……好吧，能有你这样朋友，我真的很高兴哦黛西……呵呵……”

萍琪将解剖刀切入蓝色的喉咙中，并开始往上割。在割到尽头后，萍琪围着黛西的脖子划了一整圈。在生命即将完结的最后一刻，云宝感觉到她的头颅已和自己的身体分离，割完切口的刀片正在她的牙齿上来回的摩擦着。这是她能感知到的最后一件事，渐渐地，她开始静静的沉睡，黯然的离开了这个世界。

而与此同时，萍琪对着镜子尽情欣赏她的那完美的杰作，连黛西的眼皮都完好的保留了下来。她眨了眨眼，镜中的黛西也跟着眨了眨眼，萍琪满意地笑了。可是，她在心里，依然为朋友的离去而倍感难过和伤心。黛西只撑了短短的十五分钟，并没有撑到萍琪想要的那么久。她回过头，看着悬吊在房间中央的尸体，而她最好的朋友——云宝黛西的最后一点体液正缓缓滴入一个盘子里。是的，在这个世界上，此时再没有云宝黛西这只可爱的蓝色小天马了。

萍琪歪着头，静静地注视着黛西的尸体。她发现，尸体表面并没有遭受太大的破坏。“嗯……”这只粉色的小马陷入了沉思：“我想……呵呵……”她的脑瓜里突然闪现出一个更加新奇而有趣的想法，适于善于缝纫的她找回尸体上所有剩余的残片。因为，她打算把这些残片重新缝合在一起。没错，缝合之后，只需要再填充一下，云宝黛西就永远属于她了。事实上，萍琪只要觉得是她最好的朋友，她都打算这么做。想到这，无比兴奋的她拿着专用的剥皮刀兴冲冲地向尸体跑去……

“做纸杯蛋糕的事可以暂时先放一放，现在，我需要制作一个永远都属于我的好朋友……”