亲爱的日记：
你好，我是明琪黛西，这些年来，感觉我似乎变了许多，对于SCP-EQ-036，可能基金会的其他成员都不太理解这个东西，但我是非常清楚这是一个什么样的东西。
我曾经和暮光闪闪是很好的朋友，曾经我也爱着那只独角兽，和她在一起，算是我的一个小小的梦想了吧。
即使我很贪玩，很调皮，但我依然还是努力学习，只为了追求她。
但是一些日子过去了，她变了，变得不再像是她。
我为她伤透了心，因为暮光闪闪现在已经遥不可及了，我永远也不可能和她成为真心真意的朋友了，永远也不可能实现七匹小马在那大榕树下共同野餐的梦想了。
我的梦想就被葬送在了这个突如其来的变故之中，一去不返，这种心痛，没人可以理解，没人可以领会。
但是，我深深地清楚，光是心痛是没用的，我还会付出自己的努力，去将一切扭转。
我也曾是友谊俱乐部的一份子，但不同的是，我内心清楚什么是友谊，作为友谊复兴者的一份子，我知道，什么样的小马国才是我希望看到的。
现在我以基金会博士的身份在这里，也是出于一份执念，一份能够让友谊的真谛传承下去的理想，我不会像其他的友谊复兴者那样制造异常或者盗窃异常，但是我始终期盼着什么。
我愿意为基金会工作，也愿意和他们一起纯粹地出于爱好，研究下曾经的事情，因为这份暮光闪闪的真相，只掌握在我的蹄子中。
暮光闪闪，曾经就是一匹独角兽，她其实是带着一份信念离去的，和她在一起的那六匹小马也是如此，但是她总有一天会重新回到曾经的小马国，或是回到另一个焕然一新的小马国。
有朝一日，她们会回到这里的，我相信，那六匹小马们为我们遗留下来的财库，总有一天会被世人发现。
而我，只是希望成为一个真相的承载着和传播者，总有一天，我会将这六份真相公之于众，因为这就是他们的精神所在，也是我们的精神和信仰所在。
这双翅膀，正是暮光闪闪背后的留念，我时不时也会进入其收容间，抚摸着这双翅膀，我享受那个曾经亲切的暮光闪闪的爱抚，也相信这双翅膀的结局将是友谊之翼。
总有一天，我会等待着一切的反转，我会等待着叙事层的终结。
总有一天，我会等待着被这双翅膀弄乱的一切重新开始，也会等待着进入一个新的平行时空中。
总有一天，一切都会在希望，在光与虹中重生！