[[>]]
[[module rate]]
[[/>]]
Yayee，大家好，这里是一只萌萌哒Dr.Minkie Dash，今天我在这里是要发布我潜心10年的研究成果，今天是2012年，请大家记住这个日子，记住这个谐律重新降临我们的世界的日子，因为10年前，也就是2002年，我接受了基金会这项光明而又重大的使命，这项伟大的责任，从那天起，我就已经知道今天注定是辉煌的一天。10年艰苦的努力最终没有白费！下面我将为大家展示我这10年的研究成果。（用蹄子通过电脑PPT并让它用投影仪显示出来）

在深入探究谐律与魔法的规律之前，我们先来看一看谐律和魔法的概念，即何为谐律，何为魔法。

谐律就是一种社会现象，一种对应社会马匹保持相对和谐稳定互利的状态。打个浅显的比方，如果把小马镇看做一个小社会的话，那么小马镇上的每一个居民都是对应的社会马匹，镇上的居民虽然有时也会发生争执和冲突，但整体上是处于一种相对稳定的状态，没发生过任何特别大的冲突，也没有战争。而镇上的居民各尽其职，相互依靠，可以说处于一种相对互利的状态，而小马镇上的居民关系比较和睦，所以说小马镇是一个和谐的小镇，进而可以推出小马镇处于一种谐律状态。

既然有谐律存在，那就必须要出现一个可以衡量谐律的量的概念，于是就有了谐律指数。谐律指数指的是单位面积或者单位马数内小马的和谐程度的量，评价的标准由于过于复杂，在本文我暂时不做讲解。谐律指数为负数的时候表示的是这片区域处于一种反谐律状态[[footnote]]就是一种与谐律状态相反的，不和谐的状态[[/footnote]]，谐律指数为0时处于非谐律状态[[footnote]]在正谐律状态和反谐律状态之间的过渡状态[[/footnote]]，谐律指数为正数时处于谐律状态。

世界上没有恒定不变的物体，也就是说，谐律也会处于变化的状态，而一个地区谐律指数的变化量我们称之为这个地区的谐律增量，反映的是一个地区两个不同时间的谐律指数差，由谐律指数组成的函数我们称之为谐律函数，利用谐律函数我们可以更好地求出谐律增量。

谐律函数是反映的某个地区谐律指数比如这张图（投影仪上面投出一张函数图像），就是小马镇的谐律函数小马镇的谐律函数表明这10年来小马镇一直处于谐律状态,必要的时候我们可以通过解谐律函数的方法求出某个地方某个时间的谐律指数以及相邻时间的谐律增量。

而魔法呢，是一种内心意识爆发出的强大的能量，魔法不会凭空产生，也不会凭空消失，它产生于内心意识，会以各种形式释放出来，随后和外界的魔法场形成一种魔力的循环，在这里对魔法我不做过多解释，毕竟已经有很多解释魔法的论文了，而我们所讨论的范围仅仅是研究谐律与魔法之间的联系，以及谐律魔法的各种方面。

现在我们来简单地说一下我的理论。

谐律与魔法之间不存在除了结合之外的任何关系，我们把谐律与魔法相结合组成的魔法和常规魔法分开，独自归为一类魔法，这一类魔法具有较多的异常性质，我们称之为谐律魔法。Dr.Sunflower的论文[[[dr-sunflower-8|《八元素理论》]]]虽然对谐律魔法部分地方作出了比较合理的解释，但由于未考虑到很多方面的因素，这种解释只解释了魔法基本类型的存在，并没有全面系统地解释谐律魔法这一类异常魔法的存在，本文将系统地解释谐律魔法这一类魔法的存在。

按照8元素理论，魔法分为8个电子级，而在谐律魔法中，魔法则分为6个电子级，分别是电子数由2到7递增的。八元素理论中，2个电子是友谊，3个、4个依次类推下去分别是乐观、善良、诚实、忠诚与慷慨。而谐律魔法中，中子数的不同则会影响该魔法物质所代表的谐律元素的不同，这就导致了SCP-EQ-001-3的不同小马灵魂中多种样的不同的谐律元素，中子数为0且电子数质子数相同时代表的就是电子所表示的元素。原子中与电子对应的是质子，质子代表的是正电荷，而电子代表的是负电荷，电性正负和大小代表着该物质的元素倾向性，负电荷倾向的是反谐律魔法元素[[footnote]]就是和谐律元素相反的魔法性质元素，6个反谐律元素的小马组合会污染谐律精华。[[/footnote]]，比如一个中子数为0质子数为2的元素，电子数为4时代表的是不和[[footnote]]友谊元素反过来[[/footnote]]。而正电荷倾向的是谐律魔法元素，且电性越大，倾向越大，比如一个中子数为0质子数为5的元素，电子数为2时代表的是真诚元素。[[footnote]]乐观和诚实结合的元素[[/footnote]]，谐律元素和反谐律元素都具有一种性质是同类元素亲和的性质，特定谐律元素（或反谐律 元素）总会向带有该谐律元素（或反谐律元素）的魔法物体含量较高的方向聚集，而不同谐律元素或同种谐律元素聚集成一个集体时，会有更强的谐律元素亲和性，这就导致了我们口中所说的友谊是魔法这一现象，因此谐律元素总会向上文所提到的谐律指数较高的地点聚集。当谐律元素的含量达到一定程度且受到了多种其他魔法的推动时，会发生谐律元素爆发现象，也就是我们常说的谐律魔法的释放或者[[[drminkiedashie|SCP-EQ-001]]]爆发。

yee，好啦，讲了这么多，先喝杯茶休息一下吧，待会我会和大家分析分析谐律魔法的作用效果。

-----

yee，好啦，我回来啦！yeah嗒哒okiedokielokie，继续！

谐律魔法总会有一定的作用效果，其作用的效果通常是像[[[drminkiedashie|SCP-EQ-001提案]]]描述的那样提高特定区域内的谐律指数，以及清除可能会降低谐律指数的事物，特定谐律魔法会附带一些特定的作用比如水晶帝国的水晶之心可以稳定水晶帝国气候，谐律地图可以召唤指定的对象去办指定的事情来稳定谐律指数。

我曾做过一个关于谐律魔法容器的测试实验，最后实验结果还是发现古代六神器里面所储存的谐律魔法容量最大，甚至远远超过了谐律之树的储存容量。这方面内容惊奇到我甚至无法用语言描述。虽然我有10年研究的经历搞懂了不少东西，但是我还是远远不能理解为什么谐律魔法会产生这些效果。

由于这一类魔法依然存在不少未解之谜，因此依然是异常魔法。

[[footnoteblock title="蹄注"]]