[[>]]
[[module rate]]
[[/>]]
邪茧女王猛地睁开眼睛。

她大喘着气，之前与索拉克斯战斗时留下的旧伤还未恢复，浑身上下的肌肉都觉得酸痛。

卧室里很黑，原本用于室内照明的荧光囊已经破损、里面的内容物落到了地上。邪茧女王施放了一个照明法术——不过她发出的是紫外线，这可以让视野对于幻型灵来说亮如白昼，却不会使自己在其他生物面前暴露位置。

让她如此警觉的，是床边不寻常的东西……

一根羽毛。

“卫兵！”她在蜂巢思维中喊道。

没有回应。

“所有后备卫队成员到岗！紧急状态！”她又喊道。没有回应。她想起来，自己在与索拉克斯的战斗中受伤昏迷，现在看来，可能伤到了犁鼻器。没有蜂巢思维不是什么大问题。邪茧在卧室附近留下了信息素，任何幻型灵闻到了都会知道发生了什么事。

“那帮玩忽职守的懒虫！待会给我滚去挖洞，挖2天再回来吃饭！”

她走出卧室，看到了守门的卫兵——已经死了，组织液溅的到处都是。

对，信息素。幻型灵从伤口中渗出的组织液本身就是一种信息素，是那种信息素让邪茧惊醒的。

整座巢穴都静的出奇。如果真的有入侵者，那么首先要保护的应该是孵化室。这座新巢穴建立起来还不到一个月，孵化室远远不及之前的那个庞大、宏伟。
焦糊味。

邪茧把紫外线打上去，但是那里已经没有了任何生命迹象——只剩下被烧的焦黑的钙质墙壁。

她的孩子们。

“是谁？”她大吼，吼声中被附着了魔力，在整个巢穴中回响，“出来！”

但是什么也没有。她放出生命探测术——

在背后，天马。

一道精准的魔法激光之后，那匹天马已经少了一只翅膀了。

“告诉我，你们小马对我的孩子们做了什么，也许我可以考虑给你来个痛快。”

其实，刚刚那一击之后，邪茧已经明显地感觉体力不支了。巢穴刚刚建立，近期一直都是用她在小马国流量时收集的爱意能量。

等等，魔法波动。

还有！

邪茧女王当即向魔法波动的方向施放激光攻击，但是那匹小马——也是一匹天马——在翅膀上有抗魔护甲片，现在正用一只翅膀挡着激光缓缓前进。

傻瓜，小马国的抗魔护甲是用[[[SCP-EQ-025 | 幻型石]]]制成的。字面意义上的班门弄斧。

邪茧女王改用爱意能量进行攻击，同样是光束，只是能量来源不同而已。

她突然感觉眼前一黑。糟了，爱意不足了。

----

邪茧女王醒来的时候，发现自己仍然躺在床上。卧室里幻型灵血液的味道已经消失了，顶上有淡淡的荧光，邪茧一看，荧光囊已经恢复了原状。两只幻型灵正在床边等她醒来。她记起来，他们是阿尤卜和卡迪，平时是负责看守巢穴大门的。

“女王！您醒了！”卡迪说。

“发生了什么？”她问。

“一伙小马袭击了巢穴，其中天马居多，他们似乎有能够干扰蜂群思维的法术或者技术。”阿尤卜说。

“是我们轻敌了，请女王赐罪。”卡迪说。

“所有的功过奖惩等巢穴恢复元气之后再说，”邪茧意识到躺在床上对下级说话有损形象，但是现在她仍然感觉四肢十分乏力，“现在那些小马怎么样了？”

“报告女王，您在巢穴内施放的爱意爆发……”卡迪瞥了一眼阿尤卜。

“把我们看饿了。”阿尤卜说，“如果不是因为这个，我们甚至都没有意识到蜂群思维安静得不正常。”

卡迪接着说：“等我们赶到时，小马们已经全部逃跑了，我们在清扫巢穴时发现了至少10具尸体。”

“现在的当务之急，是先储备爱意。”邪茧说，“这个巢穴已经不安全了，我会去之前找到的山洞躲避一阵子，通知巢穴里所有有空闲的幻型灵潜入周围小马文明收集爱意。”

蜂巢思维似乎仍然不起作用，她只能用传统的方式传达命令。

“遵命，女王。”阿尤卜说完，两只幻型灵便离开了。
接下来又会是一段苦日子——邪茧女王心想。一阵倦意袭来。不，那些小马不可能这么快就回来的——即使他们回来了，现在幻型灵的哨兵已经知道了他们的把戏，没有什么问题的。要有精神才能赶路嘛。

恍惚间，她看见地上有一根羽毛。

----

彩虹解放者基地。

地下室里响着医疗仪器古井无波的声音，迪茜——彩虹解放者此次行动的现场指挥，在走下地下室的时候皱了皱眉头。

“就不能把声音关掉吗？”迪茜问。

艾博，一匹戴着眼睛的研究员天马，一边在前面引路一边跟迪茜解释：“现在的情况还不是很稳定，毕竟这项技术还不是很成熟，并没有先例。如果过几天，没有什么问题，我们甚至都不需要小马在这里值班。”

房间里的电线、管道最终都汇聚到中央的一个方形的容器之中。容器相当大，足以4、5匹小马舒舒服服地躺进去。容器的一面是用于观察的加固玻璃，可以看到里面储存的东西——

头顶骨已经被移除的邪茧女王。

“另外，有一点我很好奇，你们是怎么做到在入侵的时候不触发蜂群思维的警报的？”艾博问。

“简单，同时杀死所有幻型灵就行了。”