**前言:** 本文为一份记载了一次不存在的异常事件的记录，由SCP基金会总部于20██年██月██日传来，其作者被标为“Aurora Dawn”，文档生成日期为2011年8月13日。目前的普遍观点是本文为虚构，亦有观点认为本文为对SCP-EQ-███的记录。

-----

++ 彩虹的故事曾经是那么的美妙，甜蜜的糖果再没有熟悉的味道。 

    在小马国里，流传着诸多关于彩虹究竟是如何制作出来的“美丽”传说…… 

    众多的天马都在天气工厂的彩虹部门下受佣工作。而且几乎都从事着最低苦下贱的体力活。大家唯一能了解到的信息就是：原料随着光谱的洪流，拌着七种色彩，从巨大的栅栏中缓缓流出，然后灌进到巨大的熔罐里。最后，员工们会仔细认真地把光谱原料均匀的混合，再分别注入贯穿整个工厂，并且环绕着整个云之都的彩虹凝结池中。而这用完美比例混合好的半成品会随着管道输送到工厂的最底层，然后其他员工会将半成品再分别进行雾化和储存等处理，最后的成品，将由负责管理天气的天马发挥出它原有的完美效果来。 

    不过，没有任何小马知道，这美丽的光谱究竟是怎么制造出来的。从来没有谁见过制作的原材料从工厂里进进出出。没错，关于彩虹制作的方法，根本没有谁知道，也几乎没有一点相关的线索。 

    当有游客来工厂参观的时候，都会感觉到一种莫名压抑又异常凝重的奇怪感觉，工厂里那堵看似平常的围墙和那道又厚又沉重的铁门是那么的显眼，根本无法忽视它的存在，总感觉有什么蹊跷。尽管工厂的建筑群看上去是那么的雄伟壮观，招待的房间里到处摆放着美酒佳肴，天马们盛情款待着来宾，脸上洋溢着热情……然而彩虹工厂仍然隐隐透出一股威胁和死亡的险恶感觉。 

    此外，围绕着工厂上层区域建筑的云墙跟云之都其他地方的墙完全不一样，并不是用纯净洁白的云朵堆砌出来的，而是用死寂沉沉，通体漆黑的雷云…… 

    当有天马成为彩虹工厂上层区域制造彩虹光谱的员工后，便意味着他们会在这堵漆黑的围墙身后度过余生。是的，进入工厂，首先要发誓严格保密，永远不准离开，只能一辈子呆在工厂里。而少数没被扔进黑色裹尸袋并且时刻想着如何逃走的幸运儿，也都饱受着折磨与摧残，变得性格扭曲和精神错乱。身体和精神所受到的双重创伤让他们无法说清工厂里究竟发生了什么…… 

    为此，对于彩虹工厂，有诸多的谣言与猜测：被抓捕的独角兽们使用的黑魔法；高强度的劳动、恶劣的化学污染严重到没有小马能够承受得了；甚至还有更为惊悚的说法是，塞拉斯缇娅公主另外还有一个神秘的，从未露面的姐妹，她的工作就是负责制造光谱…… 

    事实的真相，远远超出你的想像，永远让你无法猜透。

++ 当你好奇想了解彩虹如何制造，天马的魔法装置你会吓你一跳。 

    “快点奥赖恩，要迟到了！今天的考试对我们来说非常重要！”小璐对她的朋友呼喊道。如今的她已经长大，变得成亭亭玉立。这，也是她在飞行学校学习的最后一年。和其他天马一样，她对最终考试万分期待却又紧张不安。因为通过了考试，小天马们便能自由地在小马国和云之都中穿行，去寻找她们想要得到的可爱标志（当然，如果还没出现的话），并踏上全新的工作岗位。 

    不过，有一个问题，很少有小天马会去思考。那就是，如果没能通过考试，那将会面临什么样的下场……尽管不及格的极少，而且没能通过考试的小天马，每个班一般也就这么区区一两个……不过，如果没能通过考试的话，被刷下来的那些小天马肯定会以最糟糕最悲惨的方式来对待：被厌恶、被唾骂、被抛弃……云之都的居民们一直都在自我树立着这种强烈的种族自豪感。如果你不是最出色的，或者没有能力展现出你有潜力变成最出色的，那你就只有滚蛋，永远不会被大家所承认。 

    小璐慢慢靠到奥赖恩跟前，他是一只个子很高，体型瘦削的小天马。此时他正坐在小璐旁边，正试图通过不断梳理自己棕色的羽毛来缓解自己坐立不安的焦躁情绪，四处张望的他也尽量用微笑来安慰自己。他俩和其他参加考试的小天马一起，坐在能旁观运动场的特大休息室中，透过橱窗正好能看见远处的彩虹工厂。奥赖恩遥望着那里，大口的调整着呼吸。 

   “怎么了，奥赖恩？你是不是害怕被分配到劳动强度最大的雪花生产线上去工作？” 

    奥赖恩勉强笑了笑，然后闭上眼睛叹了口气，回答道：“不……只是，我不敢确定，我不觉得我能考过。如果考不过，我该怎么办？如果我过关了，但仅仅只是做的不够好，依然不被大家认可，那又该怎么办？我不敢想像我被放逐会是什么样的结果。而且，我们被放逐后究竟会到哪里，你想过没有？”     小璐用前蹄敲了奥赖恩一下，笑着说：“你这小傻瓜，没有谁愿意知道的……而且我们也不会失败。这里所有的小马都能顺利过关的……呃，至少我能过。”她笑的那么的开心：“多亏有云宝黛西的指点和建议，所以我肯定能顺利能过关！” 

   “哦，是吗？那真是太好了……这真让我倍感欣慰……不过，如果这里的环境跟这儿每只小马最喜欢用的那种崩溃抓狂的恨意来比较的话，我可能会更舒心一些的。” 

   “别紧张，胆小鬼……”小璐安慰道：“我想，这里唯一不能通过考试的可能就是那只暗绿色鬃毛的黄色小天马。她上个月刚大病一场，你知道的。” 

   “啊，没错。”奥赖恩一边回想，一边用头指向其他小天马，说道：“你看，那只马蹄和翅膀状况看似都非常糟糕的小马，看起来挺信心满满的。” 

   “嗯，到时候我们就知道了……”小璐心不在焉地回答道。她回过头望着远处的工厂，不由地颤抖了一下。这并不是因为害怕和恐惧，而是因为骄傲和自豪。她有些兴奋：“我希望能得到最酷的工作——管理小马国的天气。你能想象吗？当小马镇和吠城所有的小马都仰望着我，心中赞美着：‘看啊！小璐来了！看她的飞行，多么神气！云之都来的飞行员，果然就是不一样！’”她憧憬着自己的美好未来，开心地笑着。 

   “呵呵，这个我必须承认，如果知道你是云之都来的……谁不会尊敬你？”奥赖恩笑着说道。 

   “啊，对呀……那，我祝你好运。” 

   “谢谢，也祝你顺利过关。” 

   “准备好了么，在场的所有小马们？”一只身材魁梧的浅黄色天马走到运动场的入口处，说道：“我们会按你们名字的顺序依次考试，你们的监考员也会在场地的东侧做好准备。另外，我事先申明一下，飞行的路线不要太偏西……不管出于什么原因，如果你们从监考员的视线范围中消失的话，那么一律视为不及格。好了，先做下热身，深呼吸几遍，然后舒展一下翅膀……这次考试共分为三个部分：天气清扫、身体敏捷和疾速恢复飞行。首先除去预定地点的云，再从障碍环中穿过，然后飞到指定高度，闭拢你们的翅膀至少三秒钟，时间少一秒都不行。但注意一点，翅膀合拢的时间超过规定时间也不会有额外的加分。最后，在你们要撞到云层地面之前，重新展翅再飞起来，明白了么？最后，你们还有什么疑问？”这位表情严厉的教官停顿了一下，仔细地观察着房间里所有小天马。小天马们也目不转睛的望着他，脸上没有一丝疑惑，更没有谁皱眉头。 

    “很好，奥萝拉·黛纹，你第一个先考，准备好了么？踢云，爬升，下坠，完成。” 

    坐在门口的黄绿色小天马点了点头，快步走到起点处的斜坡。她盯着注视她的三位监考员，等候他们点头示意开始。然后，她竭尽全力腾跃飞起，斜坡在起飞瞬间的强劲气流下甚至都微微地晃动了起来。 

    小天马们都紧张地注视着奥萝拉，只见她很快就飞到初始高度，然后直接扑向指定清扫的云朵。她的清扫动作是那么的完美，天空很快就变得干干净净。小璐和奥赖恩张着嘴紧盯着她飞行的身影，只见她快速上升并且紧密回转，熟练地穿过每一个障碍环的正中心。最后，奥萝拉把自己提升到一个最适合的高度盘旋着等待时机，然后，她闭拢了她的翅膀。 

    只见她垂直坠下，俯冲向运动场的中央。她的思维并没有停止运转，头脑清醒的她估算着呼吸次数以确认打开翅膀的最佳时机。所有的小天马也都屏住了呼吸，心里默默地数着：“一、二、三……”。当他们看着她的翅膀在准确时间的那一刹展开后，才舒缓了口气，不约而同地感到安心。 

    就在大家认为奥萝拉能顺利通关，准备为她欢呼的时候，只见她的翅膀突然往上翻了过来，清脆的骨折声是那么的刺耳和响亮，久久在空中回荡。紧接着，毛骨悚然的惨叫声彻底打破了原本的平静，这一幕强烈的刺激了在场每一只小天马的心，他们都惊呆了，不约而同地往后退缩，眼睁睁地看着那黄绿色的身影，伴随着一声沉闷的巨响重重地摔到云上。他们有的像奥赖恩那样，用翅膀蒙住了自己的双眼，不敢目睹眼前所发生的一切。有的像小璐那样，直勾勾的盯着现场的惨状，脸色惨白，呆若木鸡……     监考员们丝毫不浪费时间，三只蹄子不约而同的向下指着，并向教官示意考试继续。于是教官重新上前，将考试名册翻到下一张，用嘹亮的声音接着点名，好像什么也没发生过。 

   “黛茜·菲德丝，踢云，爬升，下坠，完成……” 

    小璐和奥赖恩都紧紧地盯着她，只见她倒吸了一口凉气，径直走到起点处开始飞……当小天马们回过头向奥萝拉坠落的那片云望去时，风早已吹散了撞击四溅的云块碎片。那颤抖的黄绿色身影嘤嘤的哭泣着，拼命挣扎着想要站起来，但伴随着身体和精神的双重折磨，很快她又栽倒了下去。 

   “法拉第·斯波特，踢云，爬升，下坠，完成……” 

    奥萝拉挣扎着，终于爬了起来，她蹒跚着小步慢行，每走一步，心灵上的巨痛，都迫使她不断地发出阵阵哀鸣。她的腿并没有摔断，还能勉强行走，但翅膀关节的隐痛和今后悲惨命运的开始已经彻底将她击垮…… 

    小璐隐约感觉到奥赖恩在焦躁地踱足，满脸的不安与忧郁，泪水含在眼眶中打着旋…… 

   “霍莉黛·夏因，踢云，爬升，下坠，完成……” 

   “为什么就没有一个去帮帮她？”奥赖恩愤慨地从紧咬的牙根中挤出了这句话。 

    小璐也为那只黄绿色的小天马深感悲伤与同情，但她也无能为力。说不定，自己也可能会因为失败而被放逐，远离小马国和云之都，送到一个她和其他失败的小天马无法玷污云之都荣耀的恐怖地方去。所以，她绝不能令她的朋友们失望，尤其是云宝黛西，她为小璐付出全部的关爱与帮助之后，小璐更加感觉自己不能有任何闪失……想到这，小璐含着泪眨了眨眼睛，迫使自己继续注视着考试中的小天马们。他们一个接一个地起飞，陆陆续续地顺利通过考试，飞到东边的出口，站到监考员们下面的位置上。那正是小璐所期待的，只要通过考试飞向出口，那么一定就能过上快乐幸福的生活。    “奥赖恩·索斯特，踢云，爬升，下坠，完成……” 

   “……不，我才不要……” 

   “什么？”教官吃了一惊，他后退了一步，抬起右前蹄，呵斥道：“你不能回绝考试，在你惹火监考员之前，马上到那边去。” 

   “不！要是……你连她都不关心的话，那也别装出一副关心我和我未来的样子……”奥赖恩愤怒的回答道：“你说希望我过关后能过上好日子，却让那些失败者去承担难以忍受的痛苦和折磨……”虽然他完全不能确认自己的想法，但他认为，自己有必要这样做。 

   “在我宣布取消你考试资格前，滚那边去。”教官恼怒地吼着，脸上满是威胁。 

   “好……！”奥赖恩愤慨的答复道。他在走到起点斜坡处，盯着监考员，等侯他们点头示意开始。当他飞了起来，上升指定高度之前，突然一个急转弯，轻轻地落在奥萝拉身边。她简直不敢相信他会这么做，她呆呆望着他，血不断地从前额和侧脸缓缓流下，这一刻已经让她感动的泪流满面。 

   “你……值得为我这样么？取消考试资格的话，你会跟我一样，被放逐的！” 

   “如果这就是他们对待考生的方式，如果我考过后能享受安逸生活而其他小天马却不能的话，那我宁可跟你一样被放逐！”奥赖恩回答的那么坚定。 

    奥萝拉笑了，她再次一瘸一拐地跛行着，剧烈的疼痛被短暂的快乐与欣慰所取代，尽管红肿的双眼满是伤感，尽管她跌跌撞撞，步伐蹒跚，但奥赖恩靠了过来用他的翅膀将她搀扶起来，这样的举动让她顿时感受到友谊的温馨。奥赖恩抬头望着监考员，眼中充满了厌恶。他们仍旧无动于衷，冷冷往下看了一眼，随便把蹄子往下一指，然后就把视线转回斜坡那边的下一个考生上了。 

    眼前所发生的一切让小璐惊呆了，惊讶到点她名字差点都没听到。她木然地走向斜坡，但目光仍然无法从她的朋友以及他牺牲自己去帮助的小天马身上移开。过了片刻，她用力摇了摇头，理顺了一下思绪，望向监考员，等候他们点头发令。但一大堆奇怪的想法依然从她的头脑中不断闪过…… 

    “啊，塞拉斯缇娅在上，我现在该怎么办？我不能辜负我的亲人还有朋友们……但，以后我再也见不到奥赖恩了……我想……我真希望他明白做这种事会有多危险。我很确定，他现在也正想着同样的问题……”她无法不为她最亲密的好友胡思乱想。 

    她瞥向奥赖恩，奥赖恩正小心搀扶着奥萝拉，并没有注意到小璐对他的关心，这让小璐心都碎了，她猛地飞了起来。当微风那熟悉的气息，平息着她的心灵，吹散着她的一切杂念时，她的本能开始发挥了作用。当她在指定的高度停下来后，开始俯冲，紧盯着每一块云，勾勒出行动方案……不到几十秒，天空就变的干干净净。接着，她快速地盘旋了一圈，瞄准了第一个障碍环，翅膀有力地一震，冲过了去……第二个第三个也都顺利通过，动作是那么的娴熟，那么的稳健。然后，她以弧线划过倒数第二个环，冲向了运动场的底部。在她下降的时候，她忍不住又瞄了一眼奥赖恩和奥萝拉。他们已经走到西边门前了。突然，奥赖恩扭过头，面色疲惫地对小璐微笑着…… 

    小璐的注意力完全被分散了。奥赖恩很清楚他在做什么，他对她是那么的关心，那么的想念，他绝不会就这么跟小璐说再见的…… 

    小璐跌跌撞撞地飞过最后一个环，向后退了几步，猛地踩到了地上。突如而来的恐惧感从她脑中一闪而过，她拍打着翅膀，猛地弹了起来，让自己离开地面。“我想这应该不算失败……”她心想：“我还能飞。只是走了点神。”但，她依然心神不安地转过身来望着监考员，祈祷自己能顺利过关…… 

    三只蹄子，全都向下指着。 

    小璐哭了，泪水缓缓地流下，模糊了她的视线。这一切的一切本不该发生，完全不应该的！奥赖恩本也该顺利通过，然后应该站在东边门口为她欢呼的……她也不应该想着他，而是集中精力专心考试的。但，再有充足的借口，也无法弥补这本不该发生的一切……     小璐的心情，也糟到了极点，这也许是她生命中最糟的一天。她缓缓盘旋，慢慢向奥赖恩靠拢，飞到了他身旁，用紫色的双眼深深地望着他。奥赖恩也默默地回望着她，对她露出了满意和赞许的微笑。 

   “你已经努力了……做的很不错……真的，很完美！”奥赖恩安慰道。 

    小璐低下头抽泣着，她绕到了另一边，也伸出一只翅膀，和奥赖恩一起搀扶着奥萝拉向西边的大门缓缓走去。他们来到一条看不到尽头，也没有灯光的通道走廊前，一块表面粗糙、字迹模糊，勉强能看清上面写着“考试失败者”的牌子钉在墙上，指引着他们前进的方向。他们短暂地停留了一下后，毅然鼓起勇气去迎接自己的命运，一起向前迈出了坚定的步伐…… 

++ 彩虹的哲学可能需要深入探讨，歌颂云之都的神话已不再美好。 

    孤零零的走廊通道末端，一辆空马车停靠在一旁，三只看上去挺精神的天马正无聊的斜靠在那里，正等候着失败者的到来。其中的一只，正好看见这三只神色黯然的小马踟躇着走出走廊通道。他们已经来到了运动场底部最边缘的地方，这里，可以清楚地看到整个小马国雄壮巍峨的容貌。 

   “嘿，头儿，你看我们这儿来了几个‘废物’……”站在最前面的天马冲着马车另一边一只看上去更魁梧的天马喊道：“我猜，这表示我们该干活儿了吧？” 

   “别着急，快枪手，说不定一会还有更多的废物要来呢！”身材魁梧的领头天马不以为然道。 

   “已经……没有了，我就是……最后一个考试的……”小璐抽泣着，轻轻的说道。奥赖恩低着头，一句话也没说。“对……没错……”她停顿了一下，深吸一口气，决心保持坚强：“没过关的就我们三个。奥萝拉的翅膀……断了，她真的，很需要帮助……” 

   “不就是个丢脸丢到家的哭鼻子小鬼吗？这关我们什么事？她再也飞不了的话对我们来说更好……” 

   “我承认我们是没通过那该死的考试，但这并不表示我们不值得活下去，你们没有资格剥夺我们的生命！”小璐再也无法控制自己的情绪，她终于爆发了，将自己的心声宣泄了出来。她无法忍受这冷嘲热讽，拼命地维护着本应属于他们的尊严。 

   “好了闭嘴，一群蠢货……嘿，帕切斯，出发前先给她包扎一下，我可不想把座位上搞得都是血，我才刚擦干净……至于你们俩，上车！”     奥赖恩和小璐登上了马车，尽可能地让自己在又冰又硬的座位上舒服地坐着，并为奥萝拉留了一条道。当那只大个子天马包扎好她的翅膀后，奥萝拉也小心翼翼地爬上车，在车厢后面的长椅上躺了下来，随后，只听“咣”的一声，车门被粗暴地关上。于是小璐静静地向奥萝拉走去，俯下身去跟她谈心。那只身材魁梧的领头天马靠在后门边，冷漠地望着他们。 

   “嗯……”小璐轻轻地问道，声音是那么的柔美：“你叫奥萝拉吧？我叫小璐……我很抱歉，我没想到，我们竟会以这样的方式相遇……” 

   “在任何情况下，能与朋友相识和相遇，都是一种美妙的缘分……”奥萝拉温和地回答，眼中充满了诚恳：“我们已经尽力了，所以我们应该为此感到骄傲和自豪……另外，从这冷酷无情的城市被驱逐出去，难道说不是件好事么？” 

    当奥萝拉说出这句话时，小璐吓了一跳。从没有谁想过天马究竟来自何方，很多小天马都认为自己的先祖来自那些奇特的国度，就好像泽科拉那遥远的故乡一样。 

   “啊，要是我们被放逐到泽科拉的故乡去的话，那没准还能找到回来的方法。我们又不是被小马国驱逐……嗯，我的老朋友小蝶，她是一只住在小马镇的天马。她可没从飞行学校毕业，也没通过考试，他们也没把她怎么样……”小璐不断的思考着，说出了这番话。 

   “嗯，的确是这样。”奥萝拉赞许地点了点头。 

   “我想我们被放逐的原因是因为没有谁愿意承认云之都居然有小天马没能通过飞行考试……想想这是多么可怕多么糟糕……是我想多了么……”听到她们的谈话，奥赖恩也提出了自己的想法。 

   “这也许之前被放逐的天马为什么没有回来的原因，就是因为他们不喜欢这冷酷无情的地方！” 

   “你们这帮没用的废物混账也敢自称‘天马’……”领头的天马发话了。在马车飞起来驶向未知的方向后，他一直冷漠地盯着他们。他一边悠闲地晃着，一边轻蔑地骂道：“你们就是一帮没用的失败者！哼，从没有被放逐的小马还能回得来。不管怎样，连个考试都过不了关，还能说出这种自我安慰的恶心话，你们仨真让我看着想吐……” 

    小璐按耐不住了，她从座位上跳了下来，用翅膀飞到空中，举起前蹄指着领头天马，愤怒的反驳：“你闭嘴！不准侮辱我们！” 

    领头天马抬起前蹄，对着小璐狠狠的挥舞，将她从空中抽了下来，重重的摔在车里。“我想怎么侮辱你们就怎么侮辱你们！对云之都而言，你们什么都不是，对小马国的任何地方都是一样。现在，在你们到达目的地之前，乖乖坐着给我闭嘴！” 

   “不管怎样，我们究竟会送到哪里？现在我们也没法告诉别的小马，我相信你们这些负责拉车的家伙应该知道才对……”奥赖恩试探地寻问道。 

   “谁知道那是什么鬼地方……”领头天马不耐烦的回答道：“我们只负责把这车拉到一帮穿制服的家伙那去，然后收一大包辛苦费，然后对整件事都保持沉默，就这么简单，一千年来都是这样……” 

    听到这翻话，三只小马驹缩成了一团，前所未有的恐惧在他们的脑中不断的盘旋，未知的仕途正等着他们……在穿越这趟的艰难旅途中，他们一直沉默着，脑中乱七八糟的思绪让他们迷失了自我。朋友、家人、宠物、还有他们所爱的一切，全都再也见不到了。他们不断的思考着，这一切究竟是为什么……时间正一分一秒的流逝，不知过了多久，马车突然飞行中停了下来，剧烈的晃动划破了不安与寂静…… 

    “啊……”领头天马笑了。“我们到站了，现在你们就好好玩吧，不管被送到什么鬼地方，祝你们玩得开心！”马车的门晃动着被打开了，一股寒风吹了进来，领班天马跳出了马车。外面已经夜幕降临，几乎看不到光亮。小璐望了望车外，一个身影正盯着他们。只见他套着漆黑的制服，脸上戴着宽松的黑色面具，连鬃毛和尾部也遮挡在黑暗之中。唯一可见的，就是他那双玫瑰色的眼睛，冷冷地打量着他们。他把目光停留在小璐的身上，仔细看了好一会儿，尽管他们根本就不认识，小璐也不甘示弱地瞪着他。几秒钟过后，黑衣天马猛地关上车门，马车又一次起飞了。    “我想，至少，我们现在还能相互说说话鼓励一下……”奥萝拉在黑暗中轻声自语。 

    但是，他们却一句话也说不出来了…… 

++ 空中城的表象其实是一种误导，病态社会和可怕媚惑谁能明了。 

    颠簸的马车终于又停了下来。三只孤独的小天马眨着眼睛醒了过来，他们鼓足勇气，决心用仅存的一点体力去迎接即将发生的事。随着一声刺耳的摩擦声，车门晃动着渐渐敞开。只见一群穿戴着制服与面具的天马将马车团团围住。小璐眨了眨双眼，呆呆地望着外面。 

    小璐他们正在一栋云层建筑内，她的眼睛逐渐适应里面昏暗的光线后，她注意到了更多的细节：几只毛色灰暗的天马不停地在来回跑动着，有的拿着记录板，有的背着公文包和其他看似很重要的文件。这里到处是机器和信号灯。密密麻麻的管道从天花板中四处延伸，各种嘈杂声震耳欲聋，但也能依稀分辨出这是工厂特有的声音，比如敲击声、警报声等等……看着这一切，小璐不禁倒吸了一口凉气。 

   “这地方……这建筑……怎么这么眼熟……？我想，我们应该是在天气工厂里！”小璐悄悄的说道。 

    奥赖恩也皱起了眉头，回答道：“嗯，我也感觉不大对劲。坐了这么久的车，按理说我们现在应该离开了小马国，更别说还在原地打转了。” 

   “我感觉，小璐是对的……”奥萝拉沉思了一下，分析道：“我注意到，从我们离开运动场，到那辆马车把我们送到中转站所花的时间，正好和我们从中转站到这里所花的时间相等。但我不明白……我被搞糊涂了，也许这可能只是个巧合……” 

   “欢迎光临，亲爱的蠢货们，”一个宏亮的声音从不远处传来。几只身着制服的天马主动为一只身穿白色实验服的黑红色天马让出一条道路。“你们这帮废物估计在猜这是什么地方。告诉你们吧，没错，你们还在云之都！准确的说，你们现在是在彩虹工厂里。现在，让我带你们去四处转转吧……”    “怎么，你想让我们当奴隶吗？这样的话，那我宁肯被放逐，谢谢！”小璐忍不住吼道。奥赖恩和奥萝拉也站到小璐身后，点头表示赞同。 

   “你们这群失败者，好像还真感觉自己有选择的机会似的。告诉你们，你们这辈子都得永远呆在这儿了！哦，不好意思，失礼了，我是阿玛斯菲博士。当然，我不是什么研究医学方面的博士。不过我必须得安慰一下你们，免得你们以为这里面暗藏着什么可怕的改造之类的手术，真奇怪怎么那么多废物都会有这种想法……没错，我是这里的工程师，我是负责工厂前台职务的天马之一。我想你们都参观过下层工厂，对吧？” 

    三只小马缓缓地点头，他们并不清楚，以后还会有什么更糟的事在等着他们。 

   “很好！谁能告诉我这趟参观将会从哪里开始？” 

    奥赖恩首先回答道：“从楼上光谱的来源与混合的地方。” 

   “不错，但很可惜，对我们来说，你仍旧是个废物，你本来是个很聪明的家伙……”阿玛斯菲博士笑得那么残酷。他拍拍奥赖恩的头，说道：“但是今天，我们要到更高层去。请跟紧我，别离得太远，不然我的某个助理就不得不……给你们来点奖励了。”说到这，他对自己的助手示意了一下。 

    于是，其中的有三只制服天马向前倾过身来，用电击枪给小璐他们这么轻轻地爱抚了一下。他们瞬间栽倒在地上，抽搐着，尖叫着，嘴里不断翻吐着白沫，阿玛斯菲博士不禁大笑起来，并尖声嘶鸣着。当他们颤抖着缓缓站起来时，他的笑声依然没有停止。 

    小璐眼里满是泪水，她眨着眼睛，尝试着抖动身体，试图想用力甩掉那股难以忍受的巨痛。当她快速转身仔细地观察着每一只身着制服的天马时，唯独没有看见那只之前在马车旁出现的玫瑰色眼睛的天马。于是，带着一丝疑虑，她继续跟着博士参观起彩虹工厂来。 

    “你们在这个区域一定得非常小心……”阿玛斯菲的解说与下层区域的导游没什么两样：“这儿到处是死角、裂缝、开口和熔罐，一不小心就可能掉进去，可别把自己给弄伤了。尽管你们这些废物一无是处，但要是变得废上加废的话，那就连废物回收利用的价值都没了。”在三只小天马在忍受着这般侮辱而愤怒的时候，他恶意地瞥了一眼。 

    当他们走在沿着一列架设着运转的机组和装配线的长廊时，时而低头避开凌乱的电源线缆，时而小心踏过滚烫的蒸汽管道。在他们前进穿行的时候，车间内的温度越来越低。三只小天马张望着远处，寻找着出路，却什么也没发现。 

   “现在，我来给你们讲个故事吧：云之都是制造天气的地方。假如没有了我们，小马国所有的小马都会被饿死，冻死，淹死……简单的说，没有了天马，小马国永远也不会幸福。这对我们来说，是无比的荣耀，但这荣耀不能被你们这些……废物和蠢货所玷污……” 

    “要是像‘你们’这样的失败者都打着云之都的旗号，那小马国还有谁会仰慕和信赖我们？所以，我们必须将像你们这样的废物处理掉，后来，我们就有了一个绝妙的主意。大概是一千年前的某一天，唔……我得说，那时候可有不少聪明的家伙呢……” 

    “现在可找不到多少像他们那样的了……哦，我跑题了，呵呵……好了，现在快给我滚进去，不然我就要给你们更多奖励了……”在狭窄走廊的尽头，阿玛斯菲博士打开了一扇看似很沉重的铁门，用前蹄往里面一指。小璐抬头看着他，只见他向一只制服小马递了个眼色。在一阵威胁过后小璐他们踏了进去，阿玛斯菲在他们身后诡异的大笑着…… 

   “好好享受你们悲惨的余生吧。” 

    他扔下这句话，猛地把门带上，小璐他们转过身，环视着周围的一切。房间跟剧院一样，非常的开阔和空旷。而另一端，摆放着六个方形的熔罐，里面分别装着六种光谱。熔罐的上方有一部看似古怪的机器，底部伸出的六根软管，分别插入六个熔罐，顶部还有一个奇怪的开口，机器其他部位都擦得干净光亮，只有那里满是红色的锈迹。机器的上方还有一个看起来很复杂的装置，交错的铁链和齿轮从横梁和管道上垂落下来。一座高高的天桥架从机器上方跨过，直通房间两边的门。此时的房间内，一小群没通过考试的小天马正抽泣地，悄悄地窃窃私语着。    “看，他们的校服，是从附近城镇的飞行学校送过来的……”奥萝拉的声音已经开始发颤：“还有……坐那边的，看见了吗？我还记得我们曾经和空中农场私家学校一起组团旅行过一次，那次旅行他们也参加了……” 

   “所以……这就是失败者该来的地方？不是被驱逐出境，而是被迫在这鬼地方永远做苦工？”奥赖恩接过话道。想到为了帮助其他小马，他毁了自己和最好的朋友，他不禁小声地抽泣着。小璐伸过翅膀，轻拍他的肩膀微笑着，对他的伤感表示理解。 

   “至少，我们永远能在一起……”她温柔地安慰道。 

    突然，马群中发生了一阵骚乱。一只小天马突然飞了起来，猛地向天桥上的一扇门冲了过去。很快，两只制服天马一跃而起，用电击枪很快摆平了这场意外的脱逃。只见那只小天马在空中痉挛了一下，然后像石头一般重重砸了下来。落地的瞬间，伴随着一声脆响，可怜的小天马不断地剧烈抽搐着。所有小天马都吓得都直往后退，恐惧地望着他，静静地看了好久，好久…… 

    他，不动了。 

    一些小天马轻轻地哭了起来，其他的也都转过身不愿再看。心中的迷惘和困惑已经让他们麻木了…… 

   “我想，这个选择已经是出局了……”沉默了好久，奥萝拉幽幽地说道。 

   “而且，你现在还不能飞。”奥赖恩也附和了一句。 

   “那个给我治疗的家伙，好像叫帕切斯什么的……他把我翅膀的关节接回了原位，而且把我的外伤也包扎好了。我想现在我没法参加任何竞速比赛，但至少，我又可以飞了……” 

    他们慢慢走向前，和其他小天马融入到一起，用悲伤，关怀，理解的眼神注视着彼此。    “看前面！你们这些蠢驴！”一只制服天马厉声吼道。发生刚刚那一幕后，谁也不敢不听话了。小马们盯着眼前的天桥架，其中一扇门打开了…… 

++ 任务的艰巨和职责谁都该知道，云之都的任务是让天露出微笑。 

    几只领导模样的天马走上了天桥。厌恶地俯视着每一只小天马。其中一只走到铁桥中间的演讲台，用洪亮而清晰的声音开始发表演讲。 

    “现在，你们都应该清楚的知道，你们不是被流放，因为根本就没有这个说法。是的，从来没有……你们既然来到工厂，就永远也别想离开了。虽然你们被称作废物，不过那也不是彻底废了。作为天马中的废物，或许你们什么都不是，不过，在这里，你们依然能找到用武之地！在这个国度，所有小马们，都能找到自己有用的地方。而你们，将帮我们制造彩虹！那美丽的，奇幻的彩虹，你们应该感到荣幸才对！”神秘的演讲者演说的如痴如醉，他得意的咧着嘴，完全没有注意小天马们正用憎恨的眼光注视着他。“我想是的。”他笑着继续说道：“对于你们来说，这是何等的荣耀啊，要知道，每一只委此重任的天马都会无比激动！现在，有没有哪位想当志愿者的？” 

    小天马们充满憎恨的眼神越来越强烈。一只从空中农场来，毛色艳丽的粉色小天马，勇敢地向前走了几步，大声呵斥着。 

   “你们以为纸包的住火吗？要是塞拉斯缇娅和露娜公主知道的话，怎么会容忍这种丧尽天良的事情在自己的王国发生？这简直就是奴役，折磨！” 

   “你会知道，这会比你想像的还要过分很多……”另一只天马从阴暗处走了出来。她同样穿着制服和面具。于是演讲台上的那只走了下来，换她走了上去。小璐注意到，那是之前见过的玫瑰色眼睛天马。她不由地专注起来，因为那声音很耳熟。 

   “一千年前，塞拉斯缇娅公主将露娜公主从小马国放逐，并且送到月亮上时，她不得不独自承担了三份使命。起初她负责升起太阳，为大地悬挂彩虹。但是，当升降月亮成为她额外的使命时，她只有把制造彩虹的工作放下了。从那时起，她便委托云之都的天马们为她制作彩虹。刚开始的数十年里，有强大的独角兽来协助我们制作光谱。当时用了最纯正的颜料和色彩。但问题是，颜色光谱都混在了一起，根本无法分离。所以最早，我们用魔法来人工合成。”蒙面天马紧紧地盯着勇敢的粉红色小天马，不紧不慢的说道：“而后来，我们最好的工程师取得了突破性的进展……他们发明了一种快速简便提取颜料的办法，仅仅只需要一台操作简单的机器就能做到。但是，光有机器还不行，还必须要有合适的材料……” 

   “你们那些可怕的家伙，究竟想对我们干什么？”粉红色天马隐约感受到灾难即将降临，她无法控制住自己的情绪，变得越来越愤怒了。 

    神秘的天马揭开了自己的面具，露出了除玫瑰色眼睛之外的地方：天蓝色皮肤光滑闪亮，彩色鬃毛绚丽柔顺……一些小天马忍不住发出了惊叹。他们不敢相信，而小璐更是腿直发软，身体也不听使唤……没错，那蒙面的天马就是……云宝黛西。 

    小璐简直不敢相信，一大的堆想法不断的从她的脑海里飞快的掠过，她只感觉天旋地转……这绝不可能，这也许……是她某个不为所知的双胞胎姐妹？云宝黛西不可能这么邪恶，要知道，她可是小璐最好的朋友，老师……以及她唯一的亲人，即便没有血缘关系……但，她怎么可能……怎么可能会变成现在这个样子？ 

   “……材料就是你们这些活生生的小天马！只有在小马的身体中，色彩与魔力才能永远共存！”云宝黛西仰头狂笑着，笑声是那么的诡异和扭曲：“只有这样，彩虹光谱才能完美的分离开！这构想，太美妙、太有创意，太恐怖了！只有这样，我们才可以制造出更多的彩虹，用来保证更高的质量。而且这也是保证云之都不受你们这些没用的，飞不了的天马玷污的最好方法！哈哈哈！” 

    其他的小天马都在恐怖和怨恨的氛围中拼命的透气和喘息，他们一边惊叫着一边跑向之前进来的那扇门，而身着制服的天马很快围住了他们，把他们赶回房间中心。 

    小璐再也无法忍受了，她哭着对云宝黛西呼喊道：“我还以为你爱我！”听到小璐的声音，云宝黛西暂时停止了狂笑…… 

   “唔？”她转过身，看着这只琥珀橙色的小天马。 

   “你还以为你爱我！但你为什么要这样对我？我原以你真的很爱我，时刻关心着我，教导着我……我知道，你一直把我当做亲妹妹，而我也把你当成我的大姐姐！对我而言，你就是我的姐姐！你就是我唯一的亲人……你知道的！”泪水在小璐脸上不住地流着，她的声音也变得哽咽和沙哑，但她已经无法控制自己，所有的情感全都一股脑儿发泄了出来：“而现在……在我们经历了这么多亲情之后……你竟然让我去死？我为了你……为了你那么拼命的努力……” 

    云宝黛西仿佛什么也没听见，她冷漠地看着下面这群沉默小马。小璐看着她玫瑰色的眼睛，在她的眼中，看不到一丝伤感，但小璐默默地注视着她，想透过她的眼睛来望进她那颗已经变得冰冷的心。 

   “我还以为……你爱我……” 

    云宝黛西冷冷地看着小璐。她的眼里，曾经的那份感情已荡然无存，爱与关怀已经不在，有的只是冷漠和无情。然而，她眼中的冷漠渐渐变成了憎恨，她恶狠狠盯着小璐，刺耳难听的咆哮声深深的戳痛了小璐的心。 

   “我曾经很、爱、你！没错，我为你尽了一切努力！我把所知道的一切都教给了你，只希望你能通过考试，但你却这么不争气！你太让我失望了，小笨蛋！知道吗，我第一次飞出彩虹音爆之后，他们就找上我……想从我身上研究出制造彩虹光谱的方法。他们天真的认为，我既然能飞出彩虹，制造也一定没问题，结果，他们的设想失败了……不过，我却从中学到了很多，也知道了工厂的秘密。现在，我已经是这里的经理了。其实，我一直在掩饰自己的身份，控制天气只是一个幌子……不然，你以为我怎么买下小马镇那栋豪宅？你怎么……” 

    她停顿一下，愤怒地晃动着脑袋，接着说道：“我为你尽力了，我已经尽力了！能救你的只有你自己！而现在，你的失败，不仅让云之都蒙羞，更让我失望，太失望了……这是你所做的最糟的事！现在，你不光要为云之都去死，还要为我去死！”     听了这番话，小璐只觉得天旋地转，逐渐模糊的意识让她完全没有办法集中精力。她有些晕厥了，奥赖恩伸开了翅膀抱着她，她才能勉强站稳。云宝黛西已经完全成为一个十足的冷血动物，她毫不关心眼前的一切，用前蹄指着小璐，更加狂怒地咒骂着。 

   “你别想开心！你把我的努力给毁了！毁了！现在，我要亲自毁了你！干活儿的！看那只棕色的，就从他先开始！” 

   “不！”小璐、奥萝拉和奥赖恩都惊呆了，制服天马围了上来，把另外两只小马推到一边。他拼命挣扎，试图想要逃跑，但肩膀被围上来的天马狠狠地踢了一脚，他惨叫了一声，重重栽倒在地上。 

   “滚开！”制服天马对奥萝拉和小璐嘶吼着，他们把啜泣的奥赖恩拖了出来。而那台巨大的机器声音轰鸣，开始运转，锁链从上面垂落下来，放到地上，小天马们看着眼前的一幕，一动也不敢动。制服天马用锁链上的镣铐将奥赖恩牢牢捆好，面对即将的生死离别，奥赖恩鼓起勇气，抬起头深情地望着小璐，说出了最后一句话…… 

   “不用担心，小璐……我爱你，再见了……” 

   “……奥赖恩……”泪水模糊了小璐的双眼，看着最挚爱的好友离自己远去，她已经彻底的失控了：“我……我也爱你……再见……” 

    锁链渐渐绷紧，将棕色的小天马扯到了空中，而他的四肢也越拉越直…… 

   “如果肋骨被拧断的话，那机器的运转效果会更好……”云宝黛西冷冷地说道。这时，锁链开始互相朝反方向扭转，很快就拧断了奥赖恩的身体。咽喉的喷血声和骨头的碎裂声掩盖了他的惨叫。几根锯齿一样的断骨从他的身体两边扎了出来。他不再呻吟，意识已逐渐模糊不清……这时，锁链停止了扭转，镣铐突然打开，把已经血肉模糊，身体严重变形的小天马扔进了机器的开口里…… 

    小璐已经麻木了，她呆呆地站着，一动也不动，头空荡荡的。在极度的恐惧中，她的意识被眼前所发生的一切完全压倒。奥赖恩的身体渐渐被巨大的机器所吞噬，那只隐约可见向上伸着的前蹄，也慢慢地在小璐的视线中消失。除了溅出来的鲜血，什么也没有留下……而她也终于明白了，机器开口上的红色锈迹究竟是什么，没错，那是血，鲜血，是无数小天马的鲜血啊！ 

    机器底部的软管将红色和绿色的光谱颜料分离出来注入熔罐中时，小璐的双眼开始发黑，她实在无法承受这突如其来的打击，倒在了一边晕了过去。她最后看到的是，奥萝拉正关切地靠在她身边，紧紧地抱着她，用温情的声音呼唤着她的名字…… 

++ 若是你问他们的任务如何开刀，一个简单的设施就会让你崩掉。 

   “醒醒，小璐……快，赶快醒醒啊……！” 

    小璐晃了晃脑袋，意识很快就恢复了过来，尽管刚刚那一幕让她无法面对。但本能的驱使让她感觉到，必须赶紧逃离这个鬼地方！于是她跳起来站稳脚跟，打探了下四周，制服天马们拿着电击枪和枷锁，已经向她们逼了过来。奥萝拉紧紧的搂着她，脸上满是恐惧。 

   “小璐！他们现在来抓我们了！我们该怎么办？”奥萝拉害怕极了。 

    小璐四处张望着，想要寻找一条出路。除了天桥架上面的那扇门外，其他的门都被封死了。制服天马们慢慢逼近，没有冲上来，营造的恐惧感就是他们最好的捕捉工具……小璐意识到，要想逃出去，唯一的办法就是通过天桥架上的那扇铁门。 

   “我有个主意。”她对奥萝拉窃窃私语道。 

   “什么主意？” 

   “踢云，爬升，下坠，完成……” 

    奥萝拉明白了什么，她点了点头，眼睛睁得大大的。 

   “踢云，爬升，下坠，完成……大家明白了么？”她大声的重复了一遍，好让其他早已经被恐惧所吓得麻木的小天马们也能听到。 

   “一！”小璐开始计数了。    “二！”奥萝拉向小璐靠去，也跟着大声数道。制服天马离他们只剩几步之遥了。 

   “三！”所有的小天马异口同声的呼喊起来，伴随着阵阵回音，他们全都飞了起来。制服天马们都看傻了，他们大惊失色，不知道如何是好，一时间乱了阵脚。但其中几个反应快的也跟着飞了起来，用电击枪对准了离他们最近的小天马们…… 

   “第一步，”小璐喊道，“踢云！” 

    在她的指挥下，这群被称作“废物”的小天马们一起向蒙面天马扑了过去。用蹄子照着他们的脑袋狠狠地猛踢。虽然不时有小天马毫无生息地倒下，但伤亡更惨烈的还是那帮制服天马。这时，小璐和奥萝拉已经飞上了天桥架，冲到了门边，试图将其打开…… 

    ……然而，它早已经被牢牢锁住。 

   “哦不，我们现在该怎么办？”奥萝拉哭着问道。 

   “踢云的部分还没完成呢！”小璐一边回答，一边转过身去撞门。奥萝拉也跟了上来，她们俩用尽全力对着门闩的位置猛烈的撞击着。而另一边，云宝黛西从骚乱回过神来，发现小璐正在撞门。 

   “杀了她！”她对身边的几只旁观的天马干部命令道：“给我杀了她！”恼羞成怒的她扑了过来，甚至忘了使用翅膀。小璐忍着撞击所带来的剧痛，闭上了眼睛，和奥萝拉一起轮流撞着那扇铁门。只听“咔”的一声，门裂开了一条缝。 

    她要追过来了。小璐知道，云宝黛西马上就要追过来了，只要被她抓到，那什么都完了。回想到曾经在一起的美好时光，小璐忍不住又哭了起来，但她的眼泪已经流干……云宝他们还没有追过来，门板也已经开始从框架上脱落，向里面歪了进去，很快就能打开了。于是，她睁开了紧闭的双眼，看了看目前的情况…… 

    所有还活着的小天马们都在坚持。他们齐心协力，尽全力拖住这野蛮狂暴的蓝色天马以及她的走狗们，给伙伴争取着宝贵的时间。不过，力量上的悬殊，让反抗无法再持续。当小璐回过头看的时候，都有几只小天马正从空中摔落下来，他们在不断抽搐和惨叫着。还有的甚至从光谱机器的开口处直接掉了进去……从空中农场来的那只粉红色小天马，在看到小璐她们将门撞开后，用仅有的一点力对着她们大声喊道。 

   “爬升，快飞啊……！”她痛苦地呼喊着，她还想再多喊几遍，但是当阻拦云宝黛西的小天马们被撞开的时候，她被打断了。云宝黛西狂怒地站在撞开的通路之中，直立着后腿，前蹄在空中不断挥舞着，她身体的一侧，一道细小的伤口正流着血，缤纷的鬃毛也被撕扯得乱七八糟。她发出了一声恐怖的咆哮，玫瑰色的眼睛里已经看不出任何理性的存在了。 

   “快，奥萝拉！”小璐转过身对奥萝拉说道：“想活命我们就得飞！” 

   “不行，我翅膀的伤还没好……”奥萝拉睁大眼睛望着小璐，露出了轻柔的微笑：“你快走吧，小璐。将这里所发生的一切告诉大家。让他们知道……”她看着那堵小天马用身体垒成的墙壁，活着的已经没剩几个了，云宝黛西疯狂的杀过来，欲望正驱使着她把小天马们全部撕成碎片。她蓝色的毛皮几乎被流淌的鲜血完全覆盖，染成了深红色。她完全忘记了这些小天马真正的用途，忽视了制造彩虹需要使用活体的小天马。没关系，云之都短时间内缺少一点彩虹也没什么，反正接下来的几个月还有更多的学校把更多的废物给送来。现在，她脑中唯一想到的就只剩一件事：小璐必须得死，而且，死得越惨越好…… 

    在彩虹工厂数十年的工作已经将她的性格完全扭曲。因为整个工厂只有她可以自由出入。所以她从童年开始就一直保守着这个秘密，久而久之，她内心的扭曲和痛苦已经深重到无可解救。因为小璐的爱，她才得以保留最后一丝正常的神智。如今，小璐的失败，把这最后的理智都给葬送了。她的心中已再也没有了理性、关心和同情，邪恶的厌恶与憎恨已经完全填补了她对小璐曾经的爱遗留下的空缺……云宝黛西已经不存在了，她彻底变成了一个可怕的怪物…… 

   “我真没想到，我们竟会以这样的方式相遇，奥萝拉！”小璐忍住悲伤，对奥萝拉轻轻的说道：“我真没想到，我们竟然又会以这样的方式离别，我真的很抱歉……”她抽泣着，内心充满了伤感。    “在任何情况下，能与朋友相识和相遇，都是一种美妙的缘分，”奥萝拉笑了，她安慰道：“刚刚，你也听到那只粉色小天马的话了。快飞吧，小璐，快飞……！再见了……” 

   “……再见了，奥萝拉……”小璐飞了起来，转身看了了黄色小马的眼睛，然后从狭窄的通道中冲了出去。她完全不知道自己会飞到哪里，但哪怕一丝一毫能够自由的机会，她都必须争取。 

    奥萝拉眨了眨双眼，将自己堵在了门口。想要追上小璐的话，云宝黛西至少还得过她这一关。当蓝色的天马将纠缠自己的最后一只小天马扔下天桥架后，慢慢地向奥萝拉逼了过来。 

   “哼，你还真是可爱啊……你以为你，一只连屎都不如的废物能挡住我的路么？真是笑掉大牙！我的力量可是强大无比，你们这些垃圾哪里是我的对手！” 

   “爱能战胜这世上的一切邪恶！”在云宝黛西的面前时，奥萝拉勇敢地挺直身体，挡在了门口。 

   “那好啊，小婊子，就让我们来看看爱究竟能不能战胜这个……!” 

    说着，云宝黛西一把抓住奥萝拉那只包扎着绷带的翅膀，整个撕了下来。奥萝拉跪倒在地，忍受着撕心裂肺的剧痛，她咬紧牙关，一声不吭，她已经决定了，自己绝对不会在云宝黛西面前示弱和退缩。 

    云宝黛西抓住了黄绿色小天马的另一只翅膀，将她提了起来，在一阵痛苦挣扎和无助的呻吟声中，她被拖下了天桥架。云宝黛西狞笑着看着她那痛苦扭曲的表情，然后提着她飞到了机器的顶部。伴随着一声狰狞的狂笑，她猛地一扯，奥萝拉的另一只翅膀也被撕了下来。她抽搐着从空中跌落了下来，头部首先插进了机器的开口里。 

    伴随着一阵风，天桥架上的门自己合上了。此刻，机器泵出了自目前为止，色彩最为艳丽的绿色和黄色。这一过程，没有谁能完整的目睹……

++ 在彩虹工厂，恐惧与噩梦永远不是幻想。在彩虹工厂，撕裂了灵魂想脱逃的翅膀。 

    小璐仓促地回头张望着，心也在狂跳，持续不断心跳声在她的脑袋里盖过了其他声音，耳朵也不自然的抖动着。眼前的这条路是连接出口的唯一通道，狭窄，而且凌乱地堆弃着很多杂物。距离她身后大约五百米，浴血的天马，曾经是云宝黛西的天马，亲身追上来了。两只天马一前一后地追逐着，撒开蹄子向前狂奔，尽可能拍打着翅膀增加速度，一只拼命逃脱，另一只疯狂追杀。小璐回过头来，把注意力集中在她的前方…… 

   “别管那么多了，集中精神注意正前方……”她想道：“正前方才是我应该注意的一切，我的背后根本不会有任何机会的。” 

    求生的欲望如洪水一般吞噬着小璐，即使恐惧撕扯着她的身体，悲伤折磨着她的心，还有身后魔鬼的穷追不舍，但是本能驱使她拼命向前飞，完全顾不上担心别的事。她在不断地避开、绕开、躲开了无数电线、管道和冲她抱怨的劳工们，也无视了他们被后面紧追的狂怒天马撞飞时短暂的喊叫声。 

    她一边飞，一边思考着究竟怎么逃。她快速地绕过角度很小的弯道，冲上望不到头的阶梯，拼命想甩掉那个充满了杀气的可怕追逐者。小璐也考虑过当经过的某个角落或者缝隙时候，能稍微躲藏一下的问题。但这个想法被很快被她扔到一边，云宝黛西虽然已经疯了，但她绝对不会放过任何小璐可能藏身的地方的。 

    突然，小璐感到机会终于来了。一个类似垃圾倾泻口之类的开口向上敞开着，管子贴在墙上，开口通到地下。至于它能通到哪里，究竟会是工厂外，还是焚化炉。她不知道。但冒这个风险很值得。她向后张望了一眼，确认云宝黛西有没有追上来。 

    云宝黛西在追逐途中根本无视危险，她撕断挡路的电线，在滚烫的管道间反弹，她追逐猎物的时候根本不会把任何阻碍放在眼里，她选择强行通过而不是绕开它们。但这让她到底还是慢了一些，这也让小璐有了足够的时间。她快速的来到开口处，希望能从这里逃出去。 

   “下坠……”她鼓足了勇气，闭上了眼睛，合上了翅膀。在阴影掠过她紧闭的双眼时，她默默地数着，祈祷着这开口能通往一个最好的去处。“一、二、三！”她睁开了眼睛，展开了翅膀，悬停在半空中向上面望去…… 

    云宝黛西从开口处向下张望。表情抽搐着，眼神充满疯狂与愤怒，她用蹄子不断敲击这着开口的边缘。她个子太大，没法跟着钻进来，就连小璐自己也是好不容易才穿过那里。但是，她脸上的愤怒却消失了，取而代之的是恶意的笑脸，她开始大声狂笑起来，那笑声毛骨悚然，强烈刺激着小璐的心。 

   “你这蠢货，你的方向感从来都这么差！”她讥讽着，笑声是那么的阴森恐怖。 

    小璐看着向下面，不断寻找着新的逃跑路线。“哦，不！”她尖叫起来。 

    她又回到一开始的大厅里了，现在里面已经满是制服天马，团团围住了她。云宝黛西从管道开口大声咆哮着发号施令的时候，他们戴着面具的脸看起来就像是在盯着她狞笑。 

    “别把她弄死！我要亲自来收拾她！抓住她！”在制服小马们用电击枪射中了小璐，她挣扎的身体开始坠落的时候，云宝黛西胜利地咆哮着。她摔落下来，被拖过地面。电流穿过她的身体，让她几乎昏厥。但是在她倒在冰冷的金属云地板上时，依然被加上了重重的金属桎梏。她奋力挣扎。 

    她动弹不得…… 

    锁链很轻松地将她娇柔的身躯吊了起来，她被拉扯到那只天马的前面。在工厂照明灯的聚光下，那只血染的天马，浑身上下映射着血红色的光，鬃毛隐约能看见彩虹色的斑点，但也几乎和她身上的颜色一样血红。她大部分的皮肤都遮盖在细小的血点下，而她的鬃毛被扯掉了好几处，露出下面光秃秃的皮肤。小璐唯一感到熟悉的，只剩下她那双玫瑰色的眼睛了。 

   “还有什么遗言吗？你这没用的、悲惨的小贱货？” 

    听到这话，这倔强的小丫头用力昂起头，竭力捍卫着自己最后的尊严…… 

   “你那双眼睛真的……好漂亮……”小璐的声音虽然很小，但很清楚，很柔和，语气十足……