[!-- * 本模板为一般性SCP条目模板，您也可以从模板选单中选择没有注释的简洁版 * --]

[!-- * 如果您需要引入CSS代码，您可以书写在此，但是也可以在正文部分嵌套CSS模块。 * --]
[[module CSS]]
[!-- * 请在这里书写CSS代码。 * --]

[[/module]]

[!-- * 评分模块，一般来说这是必要的。 * --]
[[>]]
[[module Rate]]
[[/>]]

[!-- * 请从这里开始撰写正文。 * --]



同学们，欢迎来到参加收容课。众所周知，收容课是小马国初中教育的必修课，咱们友谊学院更是收容课的发源地。这门课关系到你们的毕业问题，因此我不希望你们在这堂课上睡大觉。
身为协律小马，我已经相当出名了，尽管如此，我还是要介绍一下自己——瑞瑞。就是那匹有关慷慨的小马。更多的信息可以在你们的友谊课课本上查阅，在这里我不多做赘述。
现在，拿出你们的收容课课本，就是那本写着“SCP收容入门”的棕皮书，封面跟基金会的网站配色一样毫无设计感。回头我会给你们发放一套书皮，记得一定要套上。
现在请你们翻到第二页，你们会看到一个标准的SCP项目收容文档。我相信在你们的印象中，基金会的职员整日都会待在自己监管的收容物附近，对其进行各种实验测试。其实不然，因为一名收容专家，往往要同时监管好几个异常收容物，不可能将精力都投入到一个异常物体上。而且异常物体并不是基金会收容的全部，基金会还要收容异常现象。
既然如此，收容专家需要一种信息载体，来记录和描述一个异常事物的异常性质以及收容方式，以便跟其他的员工进行交流，或是将不同scp的性状联系起来，以便发掘更大的秘密。这时，你们面前的项目文档就会发挥大用处。要想把一个收容物说清楚，一个完整的文档，至少要包含收容项目的编号，收容项目的等级，收容这个项目所需要的措施，以及对这个项目完整的描述。一部分文档还会附带几份目录，下面，老师会对这几个部分一一介绍。
首先，将目光移到收容文档的最上面，不出意料的话，你们会看到这个:
> **项目编号：**SCP-EQ-001-EX
很呆板对吧，云宝觉得这个名字酷了百分之30，但我觉得它毫无文采。这个玩意的标准名就是SCP-EQ-001，其实我们还想了不少有趣的名字，例如“黑月禁止嚎叫”，“皇家大嗓门”什么的。但为了标准化，在实际工作中我们都采用一段编号代指收容物。希望大家在上完这节课之后，能快速适应这种称呼方式。
让我们把目光移到下一行。
> **项目等级：** keter
项目等级，是用来描述一个项目的收容难度。项目分级是一个较为复杂的知识，我们会抽出一节课的时间专门讲这个，在这里你只需知道，项目等级是描述一个项目的收容难度，而不是一个项目的危险程度。
**现在，立马翻到第6页，把“收容难度”这四个字大大的写到“难度与项目等级”这个标题的后面，写三遍，一定要记住了，项目等级不是描述危险程度的，这是个易错点**
好的，让我们返回第二页的项目文档，在第三行，你会看到一大段文字。

> **特殊收容措施：**收容措施:遍布整个小马利亚的侦听系统将会测量各个地区的说话音量级别，若是说话音量过大，则会认定该区域已被SCP-EQ-001-EX-B覆盖，机动特遣队-忠诚-01破碎天马将会以最快的速度到达，并以《小马利亚环境保护法》为由在空中鸣枪示警，若此时依然有小马吵闹，则将其按SCP-EQ-001-EX-A的身份处理。O5-■可视为例外。
特殊收容措施，指的是为将一个异常物体和一类异常现象与公众隔离，而采取的各种约束性，保护性措施，这段文本的大意为:“若是有马在街上大吼大叫，一队天马会飞过来将你击毙”。不用有太大的担心，因为这里所展示的是一个已废弃，或是已解明的文档。这类文档所描述的收容物，要么是其异常性质被大众所熟知或接受，要么是收容物的异常性质过于强大，已经代替了原先的常态，成为了新的正常现象。总之基金会已经没有义务和必要去收容这些东西，因此该类条目的收容措施也会作废。没有马会在你大吵大闹的时候用步枪顶着你的脑袋。
此外，编号后头标着“EX”的项目都是已经废弃的收容条例，在今后你们还会见到更多的EX项目，例如SCP-EQ-002-EX，一个试图收容可爱标志的尝试，现在这个条目被SCP-EQ-002所代替。
现在把注意力移动到最长的那一段文字上，这段文字是SCP-EQ-001-EX的描述，下面我会给你们5分钟的时间供你们阅读这段描述以及上面的收容条例，五分钟之后我会随机抽一匹马，让她给大家讲讲SCP-EQ-001-EX到底是什么东西。
> **描述：**
> SCP-EQ-001-是一种源于O5-■的异常现象，代号——“皇家大嗓门”。
> 鉴于O5-■在基金会的重要地位，当前撇清了O5-■与SCP-EQ-001-EX的关系，并将SCP-EQ-001-EX单独视为一种异常现象。以下将传播SCP-EQ-001-EX现象的马员编为SCP-EQ-001-EX-A。
> 当SCP-EQ-001-EX-A的脑中出现某种意愿，并产生表达该意愿的强烈需求时，既会引发SCP-EQ-001-EX异常现象，体现在SCP-EQ-001-EX-A用“令马无法忍受的音量”将自己的意愿表达出来。此处的“意愿”包括但不限于:“要求秘书给自己倒茶”，“与物体碰撞后发出的咒骂”，“解释基金会保密条例的规定”，“朗读双子星级别的机密文件。”
> 若是SCP-EQ-001-EX-A。重复性的激发SCP-EQ-001-EX现象，将会产生一个临时性的异常区域，区域半径与SCP-EQ-001-EX-A的说话音量成正比，将此区域编为SCP-EQ-001-EX-B。
> 身处SCP-EQ-001-EX-B的小马受噪音影响，为准确传递信息，会提高自己说话的音量。小部分小马出于愤怒，会进一步提高自己的音量等级，这种行为会提升在SCP-EQ-001-EX-B的“信息传递最低音量基准”以及SCP-EQ-001-EX-B的覆盖范围。周边小马为赶上“最低音量基准”，也会提高自己的说话音量。在这种恶性循环下，SCP-EQ-001-EX-B的面积会不断的扩大，音量基准会越来越高。最终该异常区域将难以消除。
> 当最低音量基准超过一定的阀值，身处SCP-EQ-001-EX-B内的小马会用损坏自己发声器官的音量来传递信息，同时马国的巨型奇术修复场会修复受损的发生器官。在不断的破坏与修复中，发声器官会产生不可逆转的变化。发生变化的发声器官难以产生降低其发声的音量，这使得部分小马在离开SCP-EQ-001-EX-B后，依然用极高的音量跟其他马交流，此类小马拥有独立产生SCP-EQ-001-EX-B的能力，可视为SCP-EQ-001-EX-B异常个体。
> SCP-EQ-001-EX-B最大的危害在于受其影响的小马会无视基金会保密协议，在工作交流中用极高的音量将基金会的机密信息泄露出来。详见事故列表。
我觉得大部分马第一次接触项目文档，一时也读不懂这段介绍，下面我来叫一个比较有经验的小马来讲，[[[SCP-EQ-513|和煦光流]]],你来说说这个收容物到底是什么？
> **和煦光流:**嗯……这是，这是SCP-EQ-711，是说露娜大声说话的坏毛病，传染到了其他马身上，然后大声说话把秘密全都泄出来了。因此这个坏毛病就被基金会收容了。
不错，大致就是这样，711是这个项目无效化之前的编号，说的也没错。其实这篇文档记录的并不是一个异常物品，而是一种异常现象，某些奇怪的现象也在基金会的管辖之列，今后你们还会遇到更多描述异常现象的文档。

一个项目文档，除了编号，等级，收容措施和介绍外，有时还会附带多份附件来说明项目的更多信息，某些条目甚至主要是靠附件来描述项目，附件的形式多种多样，有采访记录，有探索报告，有音频记录，甚至是一段视频，一本笔记。现在请大家翻到第三页，在这一个页你们会看到711……哦不是001-EX的附件，这是一份源于O5-2的信件。
> 我们收容了711，结果是什么——公民为了执行收容协议而不敢高声说话，整个国家都死气沉沉，仿佛受到了认知危害的影响，马于马之间的隔阂越来越高。最终我忍无可忍，撤销了收容协议，并开始高声吼叫。一时间，SCP-EQ-711-B的面积扩散到了了整个小马利亚，一时间，所有的公民都在大声宣泄自己的不满。5成以上的公民在那一刻转变为了SCP-EQ-711-A，大部分基金会员工没有幸免。
> SCP-EQ-711，这个由我创造出的异常，最终因我而发泄而变得收容失效，再无收容的可能。随着信息的传播，基金会的也变得毫无秘密可言。有关基金会的各类介绍充斥在各大媒体的科普节目上。
> 但我跟姐姐惊奇的发现，公民在知晓基金会的存在后，默默地接受了这个事实，大部分公民把基金会当成塞拉斯蒂亚和我共同守护社会和谐的组织，很多高学历的小马都自发的加入了基金会的队伍中。
> 大家发现，高声说话的感觉是多么自由，泄露秘密的感觉是多么畅快。爱，包容，自由，和谐，友谊，这才是我们小马国该有的样子。
> 在Rainbow解放者的劝稽下，塞拉斯蒂亚驱散了基金会内大部分的人类员工，取消了大部分的保密措施，并颁布了以下法令。
>> (1)小马利亚的所有合法公民，都可被视作SCP基金会小马国分部的一级权限员工，享有平等的竞争基金会职位的权利。
>> (2)皇家政府和基金会必须结合起来，基金会权限等级跟政治地位直接挂钩。各城市的Site站点必须被视作政治中心，已有的政府建筑也会朝着Site的方向进行改造。
>> (3)将基金会的员工培训纳入义务教育的必修范畴，所有学生毕业后必须在基金会进行实习。
> 最后，鉴于SCP-EQ-711对这场变革起到了极大的推动作用，对该异常实行“忽怠协议”的同时，将其改编为“SCP-EQ-001-EX”，并将其纳入基金会的培训课本，作为面向广大学生的第一个范例。
> ——O5-2，或是不愿再隐藏身份的露娜公主。
看完了这个附录，你们想到了什么？
很久以前，基金会是一个严格的保密组织，任何外马但凡谈论这个组织，都会遭受记忆删除。随着时间的推移，基金会变得越来越独立，越来越神秘，最终忘记了自己的初心，为了维护所谓的常态而损害了大量公民的利益。
一个目标是保护小马的组织，为什么会危害到小马，就是因为恪守秘密，遮遮掩掩的基金会，严重的脱离马民群众。在它的眼中，马民只是玷污常态的沙土，而不是需要保护的目标。
再看看现在，基金会成为了政治性组织，成为了一个“为马民服务”的组织，为什么会这样？就是因为如今的基金会职员，全部由马民群众组成，SCP基金会成为了马民群众维护自身利益的坚实护盾。
孩子们呀，成为基金会职员可是我们公民所能获得的，最伟大的权利呀，看看哪些违反法律的小马，被抓到实验室充当D级马员。你们这些在后排睡大觉的同学，难道就不珍惜这种权利吗？

------

“不，这根本就不是什么权利，而是会危害公民生命的负担。”
和煦光流的一声吼，惊醒了趴在桌子上流口水的那几匹小马。
白色独角兽惊讶的张张嘴:“我的小祖宗呀，你怎么会这么想，那些千奇百怪的异常，难道就不有趣，不好玩儿吗？”
“一点都不好玩儿！”和煦光流吼着说:“我不不想进基金会只想做一匹普通可爱的小小马！”
一部分学生开始反驳和煦:“怎么了？当基金会职员多好，还能一步步爬上O5的位置，总比当D级去做实验好吧。”
和煦窜到了那个同学面前，登着他的眼睛说:“你有当过O5吗？你知道O5这个职位有多恶心吗？你知道我那12的同僚有多痛苦吗？提雷克，前任O5-11，改造了整个能量传输体系，现在还在地狱里被关着。邪茧，前任O5-9，创造了编号为“幻影-0”的开源形态意识搭载平台，却落得个流离失所。试想一下，你在基金会辛辛苦苦大半辈子，最后把自己搞成了全小马国的敌人，与其这样还不如作D级呢。我TM想辞职！”
瑞瑞的神情有点惊慌:“辞职？开什么玩笑，你可是基金会最伟大的产物之一，你就是基金会本身，你是最不可能辞职的那位，基金会也不会害你，你将永远与同在。”
和煦光流无可奈何，坐在地板上哭了起来。同学们看着和煦的哭相，开始议论纷纷。
瑞瑞清了清嗓子:“我很清楚，你并不喜欢基金会的职位，但你可以试着享受工作呀。就比如我不喜欢针线活，但还是在裁缝这个工作上，找到了设计这个乐子。”
“你让我……当一个……拿基金会……寻乐子的……O5马员吗？”和煦抹了下眼泪，抬起了头，从眼中透露出一丝杀气。
“这……这节课到此结束。”瑞瑞发现情况不对，浮起自己的行李，朝星光熠熠的办公室快速跑去。

[!-- * 蹄注（脚注）模块。 * --]
[[footnoteblock title="蹄注"]]

[!-- * SCP条目导航模块，请将XXX替换为您的SCP条目编号，YYY替换为前一条目编号，ZZZ替换为后一条目编号。 * --]