闪闪的繁星划过深黑的夜空，梦魇国的星光照耀着每一只梦魇。她们看起来都如此地相似，相同的星空一般的鬃毛和尾巴，相同的透明的皮肤，甚至连灵魂的颜色和魔法的种类也都是完全相同的，唯一能辨别她们之间不同的也许就是声音了。每一只梦魇都有她们自己独特的声音，有的梦魇声音甜美，有的梦魇声音粗糙，而有的呢，声音则无比邪恶。她们凭借自己独特的嗓音，渗透进每一匹小马的意识中，从他们的灵魂中汲取着魔力，对她们来说没有什么东西比小马的灵魂更甜美了。

 

但在这个无比庞大的群体中，在这个小马国附近的星界中，唯独有一只梦魇与她们不同，这只梦魇有着无比欢快、清脆而又甜美的嗓音，半透明的白色皮肤，浅蓝色的鬃毛和尾巴，不知为何，她从小就对捕食猎物没有任何兴趣，尽管这可能会让她长期处于饥饿状态，尽管她十分努力地想要捕捉猎物，但她依然没有任何捕捉猎物的兴趣。相反，她对为一些小马制造美梦的兴趣似乎更大一点，她总能从美梦中汲取出小马们渗透出来的灵魂力量。

 

这只梦魇就是瑞卡，此时她正趴在梦魇国的星空中，映照在繁星下的感觉总能让她感到愉快，“今天又是独特的梦魇雌驹的快乐日喔~~~~！”瑞卡快乐地蹦跳着，展开翅膀在群星下欢快自由地飞翔着。

 

“嘿，朋友们，一起来欢乐地唱歌吧！”瑞卡从她朋友的头顶飞过，一边飞着，一边欢快地喊道。

 

“好呀”她的朋友们一起展开翅膀，和瑞卡一起欢快地飞翔着，一边欢快地唱着《梦魇之歌》，对梦魇来说，这是小马们写的最符合她们性格的歌。也是整个梦魇国最受欢迎的一首歌。

 

“看那里，又是一群小疯子”一只梦魇对身边的同伴说道，“这样的梦魇迟早会是我们之间的叛徒的，我们梦魇对待叛徒是不会有任何仁慈的。”

 

“孩子，请记住，不要以貌取魇，也许那里是一群欢快的梦魇，但是他们的性格是非常利于捕获欢快类型的小马猎物的。”一只年长的梦魇说道，接着和那只梦魇一起离开了这片区域。

 

“星辰，让我们换首更欢乐的歌吧，因为这里有一场非常棒的派对呢！”瑞卡以比之前更加欢乐地语气叫道。

 

“好呀！”那只声音甜美而又充满活力的名叫星辰的梦魇说道。

 

她们一起以更欢乐的语气唱起了《The Smile Song》。，这首歌在欢快的梦魇一族中最受欢迎。歌声环绕着整片星区，梦魇国的这一片区域都被这首欢乐的气氛填充了，欢快的梦魇们一起欢乐地跳来跳去，如同在开一场巨大的欢乐的派对。在这片区域内，几乎是所有的梦魇都被这场突如其来的大派对唤醒了，她们相互交流着自己的思想，欢快地玩耍着，用适合自己的娱乐方式娱乐着，直到传送门被打开的那一刻。

 

“好啦！派对结束啦！我的小可爱们！”梦魇公主用自己意识中的声音对这片区域的每一只梦魇说着，梦魇公主是最特别的梦魇，她戴着的皇冠内部藏有梦魇国自古以来就有的一块叫做石头，梦魇国的居民们都称它为梦魇石，这块石头可以让她和每一只梦魇之间产生心灵感应联系，她可以知道每一只梦魇的内心感受以及对每一只梦魇传递特定的指令。但瑞卡偏偏是一只特别的梦魇，不知道为什么，梦魇石的魔力偏偏对她不会产生任何效果，因此瑞卡无法知道梦魇公主的任何命令，正是因为这样，她才可以自由地去一些公主禁止去的地方，去做各种各样的事情。

 

当瑞卡看见所有梦魇都开始往一个固定的方向行动的时候，她知道现在已经是捕猎时间了，她欢快地一边飞行着一边穿过传送门，来到了另一个空间，真正稳定现实的空间。传送门外的建筑整齐的排在道路的两侧，最前方是一座空心书屋，这里就是小马镇了。此时镇上小马们十分密集，但是没有一匹小马看得到她们，也没有一匹小马能够感知到她们的存在。

 

“今天去哪里玩呢？Hummmm，也许去太空中玩玩是个好主意，我还从来没去过小马国的太空呢。”瑞卡的心思难以预料，但是却很好端测。不久星辰就猜出了瑞卡的心思，随着瑞卡一起飞上了太空中。

 

在梦魇国，按照规定，飞上小马国的太空是绝对禁止的，因为除了瑞卡这样是天生没有梦魇石影响的之外，一只梦魇一旦飞上小马国的太空，就会失去梦魇石对她的影响。

 

但星辰还是跟上了瑞卡，和她一起飞上了小马国的太空。星海再一次伴随着她们，她们畅游在由星辰构成的海洋里。

 

瑞卡牵着星辰的蹄子，从地球飞到木星，又从木星飞到土星，她们坐在土星那美丽的光环上，一起欣赏着来自小马国太空别样璀璨的群星。

 

这时，她们在土星的光环上，发现了一只躺在这个光环上的白色独角兽，长期的窒息已经让她奄奄一息，来自死亡的绝望的气息笼罩着她，她绝望地闭上了眼睛，准备迎接生命中最后一刻。

 

“看这匹可怜的小马，让我去把她救活吧，听说天角兽可以不必呼吸。”看到这个情景，瑞卡一边说着，一边向那只可怜的独角兽冲了过去。

 

“不~~~~~~你会让我们都遭受重罚的，公主虽然对我们都非常友善，但是她对待叛徒就是另外一种态度了，你的这种行为绝对会被视为叛徒的，因为没有哪只梦魇会去修补猎物的灵魂而不是吸收它们，你现在就像一匹小马一样。”星辰的叫喊瑞卡并没有理会，她还是冲了过去，随着她的角在那匹小马渗透出来的灵魂的一部分边上滑动，一个口子开了出来，瑞卡一下子钻进了这个口子，然后关上了裂缝。

 

随着一束白光闪过，那匹白色的独角兽瞬间变成了一只浅蓝色鬃毛的白色的天角兽雌驹，星辰垂头丧气地望着那只蜕变后的天角兽，无话可说。

 

此时瑞卡正在和那只白色雌驹的灵魂沟通着。

 

“所以你就这样救了我？”白色雌驹的灵魂对瑞卡答复道。

 

“是的，也许我现在已经是一个叛徒了，一个千年来唯一的叛徒了吧。”瑞卡回答道。

 

“谢谢你啦，我真的非常感谢你救了我，救我会浪费你的灵魂力量吗？”

 

“放心啦，我们是梦魇，不会的”瑞卡以一个安慰的眼光看着她回答道。很显然，瑞卡并没有告诉她真实的情况。一只梦魇附身于一匹小马体内时，她会代为承受那匹小马所遭受的全部痛苦，以此为代价来换取甜美的小马灵魂，但瑞卡并没有吸收这匹小马的灵魂，而是利用自己体内仅存的一点点灵魂力量修补了那匹小马的灵魂，她也许正冒着牺牲自己的危险。

 

“但是。。。。。。。瑞卡，你可以一直留在我体内吗？我希望我能够永远存活在你制造的那个没有痛苦的世界”

 

“我也希望呀，但是，我认为我们是时候该告别了，因为我很快就会要消失了，希望你能够好好地珍惜自己的生命。”

 

“嗯，我会的，我一定会的，但是，我不想让你走。”白色的天角兽突然哭了起来。

 

“抱歉了，但是我不得不走了。。。。。”

 

突然，白色的天角兽的角亮了起来，她将自己的灵魂导入到瑞卡的灵魂内部，啊的一声痛苦的尖叫，瑞卡的灵魂和她的灵魂融合在了一起，她们变成了有血有肉的存在。

 

“成功啦，这样我就可以永远和你在一起啦！因为我们的灵魂已经成为一个统一的整体了，以后我们就一起叫瑞卡吧。”

 

一刹那，瑞卡感觉到一种她从来没有感觉过的感觉，她如同登天一般爽快、自由，她发现自己所承受的痛苦少了一半，另一个灵魂分担了另一半的痛苦。

 

“星辰”，白色的天角兽突然叫出了这个名字，“我想到了一个更好的方法，也许我们可以和小马共存”

 

“得了吧，这一定是疯了！”星辰说道。

 

于是瑞卡耐心地和星辰解释着，瑞卡讲完后星辰恍然大悟。

 

“走吧，我们一起去解放那些被限制的梦魇吧！总有一天女王的暴政会被推翻的！”星辰对瑞卡说道。

 

于是他们两个一起踏着星辉，向星辰的最深处飘去。