[[f>toc]]

+ 安保许可等级概览

基金会授予的安全权限代表马员获准访问的信息的最高级别以及类型。尽管如此，获得任何权限等级不等于自动获准访问该级别的所有信息：马员只能访问基于“须知”原则允许的信息，而每个部门都有指定的信息披露官负责判断此类事务。

++ [[image http://scp-equestria.wikidot.com/local--files/security-clearance-levels/Level%200%20Key%20Card.png width="50px"]]0级（仅限公开信息）

0级安全权限被授予不需要知晓有关基金会收容下的异常项目或个体的信息的非核心马员。0级权限通常授予设施内那些无法接触运营数据的文书，后勤，或清洁岗位的马员。

++ [[image http://scp-equestria.wikidot.com/local--files/security-clearance-levels/Level%201%20Key%20Card.png width="50px"]]1级（保密）

1级安全权限被授予那些工作接近收容下的异常物品或个体，但不直接，间接，或在信息上接触它们的马员。1级安全权限通常授予那些有收容能力或必须处理敏感信息的设施内的文书，后勤，或清洁岗位上的马员。

++ [[image http://scp-equestria.wikidot.com/local--files/security-clearance-levels/Level%202%20Key%20Card.png width="50px"]]2级（受限）

2级安全权限被授予那些需要直接接触有关收容中的异常项目和个体的信息的保安和研究马员。大部分研究员、外勤特工，和收容专家都持有2级安全权限。

++ [[image http://scp-equestria.wikidot.com/local--files/security-clearance-levels/Level%203%20Key%20Card.png width="50px"]]3级（机密）

3级安全权限授予需要深度接触有关收容中异常项目和个体的来源，回收环境和长期计划等信息的高级保安和研究马员。大部分高级研究马员，计划主管，保安官，反应小组成员，和机动特遣队作业员持有3级安全权限。

++ [[image http://scp-equestria.wikidot.com/local--files/security-clearance-levels/Level%204%20Key%20Card.png width="50px"]]4级（顶级机密）

4级安全权限授予需要接触有关基金会行动和研究计划的站点级和/或区域性情报以及长期战略数据的高级管理马员。4级安全权限通常仅由设施主任，保安主任，或机动特遣队指挥官所持有。

++ [[image http://scp-equestria.wikidot.com/local--files/security-clearance-levels/Level%205%20Key%20Card.png width="50px"]]5级（双子神/Thaumiel）

5级安全权限授予基金会内的最高等级管理马员，可以随意访问所有战略及其它敏感数据。5级安全权限通常只授予O5议会成员及指定马员。

+ 非正式安保许可等级

++ [[image http://scp-equestria.wikidot.com/local--files/security-clearance-levels/Special%20H6.png width="50px"]]H6级（谐律元素/Elements of Harmony） - 已废除

H6级权限是一个非正式安保权限，仅会在必要时授予谐律元素的持有者。在某些情况下，可能需要不在基金会工作且不具备安保等级的谐律元素持有者协助基金会对某些项目进行回收、收容、再收容等或应对某些事件，此时将在O5议会批准后向他们授予H6级权限。H6级权限的持有者能且仅能获得对与他们的任务相关的资料的相当于5级权限的访问权。在任务结束后，H6级权限将被撤销且持有者必须接受强制的记忆消除和精神状况评估。

尽管基金会的历史上从未启用过H6级权限，但是在事故SCP-EQ-020-ACD-1后，O5议会已决定永久废除H6级权限。废除H6级权限的主要原因是事故SCP-EQ-020-ACD-1证明了谐律元素的力量无法作为抵抗异常项目——尤其是具有模因和/或认知危害和/或精神影响特性的异常——的护身符，考虑到谐律元素的持有者可能与某些A级马员——甚至是O5级马员——保持较近的关系，为了保证基金会高层的正常运作，同时为了避免不必要的损失以及社会危害，O5议会决定废除H6级权限。同时也会尽可能避免要求谐律元素持有者出面处理异常的情况。

目前，H6级权限仅作为基金会内部使用的荣誉权限，授予历代谐律元素的持有者，并用于对他们的序列化称呼。

+ 马员编级

分配给马员的编级是基于他们有多接近潜在的危险项目，个体或现象。

++ A级

A级马员是那些被视为对基金会战略性行动必不可少的马员，并在任何情况下都不允许直接接触异常。当情况需要A级马员直接接近此类异常（例如设施设置有收容单元的情况），A级马员将不被允许进入收容此类异常的设施区域并保持处于安全区域内。若发生紧急情况，A级马员应马上疏散到站点外指定的安全场所。O5议会成员一直是A级马员。

++ B级

B级马员被认为对于基金会的局部行动是必不可少的，并只能接触那些通过了隔离检疫并清除了任何潜在意志影响或模因媒介的项目，个体和异常。若发生收容失效或敌对势力攻击基金会设施的情况，B级马员应尽快被疏散到站点外指定的安全场所。

++ C级

C级马员可以直接接触大部分被认为不是太有敌意或威胁的异常。C级马员可能会直接接触潜在的意志影响或模因媒介，安全马员在认为有必要时应让其接受强制隔离或精神评估。若发生收容失效或敌对势力攻击基金会设施的情况，非战斗C级马员应马上到安全锁定区报到，若发生站点级别收容失效或其它灾害事件，则应在站点安保马员的指示下撤出。

++ D级

D级马员是可消耗马员，负责直接操作极端危险异常并不被允许接触A级和B级马员。D级马员通常来自监狱里的有暴力犯罪背景的囚犯，特别是那些被判死刑的。在紧急情况下，可以启动12号协议，允许从其他来源寻找代替品——诸如政治犯，难民，或其他平民来源——那些被送到基金会后可以合理否认的情况下。D级马员应在设施保安或医疗马员的指导下进行例行强制精神评估并实行一次至少B级强度的记忆消除或在每月末处决。在设施发生灾害事件的情况下，设施安全马员可在认为有必要的情况下马上处决D级马员。

++ E级

E级是一个临时编级，外勤特工和收容马员在对一个全新的异常项目，个体或现象进行确保或初次收容时可能暴露于潜在危险效应下时被编级为E级。E级马员应尽快隔离，监视，和检查其行为，马格，或精神是否有潜在有害效应，并只有在心理和医疗马员进行完全检查并批准后才能回到工作岗位。

+ 员工头衔

通常在基金会中使用的一般职位头衔。

++ 设施马员

+++ 收容专家

收容专家在基金会设施有两个主要职责。首先，收容小组会响应呼叫并对异常项目，个体或现象的异常活动状态进行判断，并确保和建立初次收容，然后将它们运送到最近的基金会收容设施。

另外，基金会收容工程师和技师负责对基金会设施内的异常项目，个体或现象的收容单位和方案进行设计，改进和维护。

收容专家本质上是工程师和技师，他们在基金会设施的工作是建造和维护用来收容基金会的各种项目和个体的各类牢房，隔间和笼子。他们不是战斗马员；尽管他们中某些马可能受过训练并携带蹄枪用来自卫，大部分收容专家很多时间随身携带最危险的东西也就是一把管钳。

+++ 研究员

研究员是基金会的科学分支，从全世界最聪明和最好的科学研究家中挑选而出。其专业涵盖所有领域，从化学和植物学到神秘学或擅长领域是诸如物理学和外太空生物学等，基金会研究计划的目标是更好的理解无法解释的异常以及它们是如何运作的。

研究员是科学家。他们拥有从医疗和心理到地质和物理的各种专业知识；这些马员进行实验并试图找出SCP的运作原理。同样研究员也分很多种：
* 一位//高级研究员//是一名高等级研究员，拥有数十年的经验并是整个小组的领导者。高级研究员的责任类似协调研究并对一个或多个SCP进行测试，互相之间很少碰头。
* 一位普通//研究员//拥有数年或可能数十年的经验并经常被指派去研究一个SCP的一个特定方面；一名研究员可能会负责研究为什么某个SCP会排出有机垃圾，另一名可能会试图找出它的构成是什么，它的制作过程中是否有添加异常材料，第三名则推论为什么它的某项异常性质。
* 一位//助理研究员//或//低级研究员//是一名低等级研究员，可能是一名新马或还没足够的经验来做出正式的判断。他们是和高级研究员一起工作的普通小组成员，他们为高级研究员提供帮助并接受教导。

+++ 安全马员

设施安全马员——经常简称为守卫——在基金会设施是负责维护基金会计划，行动，和马员的物理和信息安全。主要从全世界的军事，警务部门和监狱设施马员中选拔，安全马员被训练使用所有类型的武器，以及应对涵盖收容失效事件以及敌对行为的各种应急计划。这些马员同时负责//信息//安全，诸如敏感文件不会放错地方和设施的电脑能安全应对外部入侵。他们同时也站在基金会设施对抗外部入侵者的第一线。

//守卫//类似街头巡警；他们处理不涉及开枪或逮捕的大量日常工作，诸如写交通事故报告和指挥交通。普通安全马员可能只会携带某些基本装备而不会配备或受训来应对一次敌对SCP个体收容失效或来自外部敌马的攻击。

+++ 战术反应马员

反应小组——或战术小组——是受过高度训练的重武装战斗小组，负责在涉及高危异常个体或敌对相关组织时护送收容小组，以及保护基金会设施应对敌对行动。反应小组是驻扎在基金会各个主要设施的有效军事单位并随时准备出击。

//反应小组//或//战术小组//有更高级的防弹衣和更多武器以及工具来处理严重事故。同样，设施的反应小组会携带重型武器并能处理一次收容失效；区域内守卫的工作则是呼叫支援并帮助非战斗马员疏散，而不是面对面拼命。

++ 外勤马员

+++ 外勤特工

外勤特工是基金会的眼睛和耳朵，他们被训练搜索和调查异常活动的踪迹，经常潜伏在当地或地方警务部门或当地业务部门中，诸如紧急医疗服务和自治组织。作为潜伏单位，外勤特工通常不会配备足以应付确认的异常活动的装备；一旦此类事故被确认和封闭，为了安全考虑，外勤特工通常会呼叫最近的外勤收容小组来收容此类异常。第一种外勤特工本质上是间谍或潜伏特工，在警察局，医院，或其他类似地点工作，在那里他们能监视异常活动发生并报告他们的上级任何可疑的活动。这些马员通常没有武装并没有配备应对严重异常活动的装备；他们的工作是在任何奇怪的事情发生前尽快呼叫支援。第二种外勤特工是调查者或探员，一个穿着西装或其他不显眼外套的马，会在怀疑有异常事情发生的地方探查并确认情况是否需要基金会介入。虽然他们可能携带某些基本武器，他们不是士兵；他们的工作同样是在此类异常被确认后呼叫支援。

+++ 机动特遣队作业员

机动特遣队是专业单位，由从基金会中抽调的老练外勤马员组成。这些特遣队被派遣处理特定性质的威胁，不但有各种领域的外勤研究专家来处理特定性质的异常，而且也有重武装战斗单位来确保某一性质的敌对异常个体。详情参阅机动特遣队文件。

//机动特遣队//是专家，只有在发生重大事故或当地警务部门无法处理情况时才出动。一个机动特遣队不会固定呆在一个特定设施，只有出现高度特殊或危险的情况时他们才会被召来进行处理。

++ 管理者

+++ 设施主任（设施主管）

基金会主要设施的主任是该地的最高等级马员并负责设施能持续，安全的运作，包括其收容的异常和其他计划。所有主要部门主任都直接向设施主任负责，由他将报告转交O5议会。

+++ O5议会成员

O5议会是一个由基金会最高等级主管组成的委员会。可以接触有关收容中异常的一切信息，O5议会监督基金会在全世界的一切行动并指导其长期战略计划。由于他们职位的敏感性，O5议会成员不得直接接触任何异常项目，个体，或现象。另外，所有O5议会成员的身份都是机密；所有议会成员的称呼都是他们的数字代号（O5-1到O5-13）。

O5议会成员是基金会的最高等级成员，13马的议会决定整个组织的长期目标，计划和战略。O5们不需批准实验或每天为某个特定项目或个体做出决定。