[[include :snippets:html5player
    |type=audio
    |url=http://scp-eq.wikidot.com/local--files/alpha-warhead-music/alpha-warhead.mp3
]]
-----

“嗯……？”云宝黛西从昏迷之中渐渐苏醒，映入眼帘的，还是一片黑暗，只是影影幢幢地看到有几个或红或绿的光点阴阴地闪烁着。头很痛，一片混乱的脑海之中不断闪过先前的画面：萍琪的茫然、烈火中的谷仓、小蝶的绝望，瑞瑞的哀求，暮光的努力，以及塞拉斯蒂亚公主眼中的冷漠无情……

> “综上所述，本庭现判决，被告，云宝黛西，忠诚元素，犯一级谋杀罪成立，证据确凿，判处死刑，立即执行！”

在这之后，发生了什么？只记得一道强光伴着剧痛袭来，之后就什么都不知道了。

这……又是一场梦吗？黛西咬了咬舌头，很痛。却又突然想起先前那些噩梦之中挥之不去的痛——疼痛，绝不是从梦魇之中脱离的不二法宝。

一丝绝望感涌上心头，自己，是死了吗？记得小时候，听年长的马说起过，那些犯了重罪的马死后，会下地狱受尽折磨。杀了朋友的自己，也会这样吗？

泪水不住地从眼眶涌出，淌进嘴里，咸咸的。黛西试着想要站起来，却觉得四蹄软绵绵的，使不上力气。

“你醒了，云宝黛西小姐。”一个略显低沉的男音说道。伴着一声清脆的开关接通的声音，鹅黄色的灯光洒满了房间，黛西这才看出来，自己在一个类似办公室一样的地方，趴在一张床上。那个声音的来源，则是一匹正立在不远处的书桌前凝视着自己的蓝色皮毛的天马。

黛西环顾四周，办公室不算太大，也不算太小，陈设不过一张床、一张书桌、一把椅子、一个书柜而已，书桌上，一台显示器放着幽幽的蓝光。床对面是一扇铁门，上面用白漆画着一个奇怪的标志：两个同心圆，外圈多了三个矩形的突起，内圈上，三个箭头指向圆心，门边有一个密码锁似的东西。黛西别过头去，床边的窗外，映射着华灯初上的云之都，可是这个视角却又颇有些陌生。

黛西又看了看自己的身体，却发现那些深深的伤痕竟然不翼而飞了，连翅膀的肌肉和羽毛都已经长好。

“我……这是……怎么了？”黛西不解，自己是昏迷了很久吗？

“按照一般的理解，你在几个小时之前就已经被塞拉斯蒂亚公主的咒语夺去了生命。”那匹天马透过映着米黄色灯光的圆框眼镜凝视着黛西，“只是，上层叙事还不想让你死。”

“这里是……哪里？”那天马的话弄得黛西一头雾水，她试探性地问道。

“云理工。”那匹雄性天马答道。

云理工，也就是国立云之都理工大学，对于黛西而言，算是一个比较陌生的地方了，她只知道这里学风严谨，校规严格，至于别的，也就一无所知了。

“当然，严格来说，你现在在Site-EQ-25”那天马笑了笑，“隶属于SCP基金会小马国分部。”

“S……CP……基金会？”黛西不解，在她的印象里，从没听马提起过有这么个组织。

“其实我们的工作和你们——也就是谐律元素的持有者——的职责有些重合，都是迎接世界的黑暗面。不同之处在于，我们工作在暗处，你们的职责则在阳光之下。”那匹天马顿了顿，说道，“如果说得自大点，我们面对真正的黑暗。我是Site-EQ-25主管，Picsell Dois博士。”

“但是……我到底是……死了？还是没死？”

“从生物学上，你已经死了。”博士顿了顿，“但是从叙事上来说，你还没死。”

“叙事？”

“我们这个世界，是上层叙事创造出来的。我们有下层叙事，我们之上有上层叙事，直到目前，上层叙事对于对于我们这一层有完全的掌控权。举个例子吧，对于我们而言，《天马无畏》[[footnote]]即《Daring Do》。[[/footnote]]创造的世界是下层叙事；那么假如你就是书中的无畏呢？那么我们就是上层叙事。一般情况下，上层叙事掌控着下层叙事，如果你是下层，我把你演绎成什么样，你就是什么样。”

“所以说……您口中的上层叙事……不想让我死？”

“也不是，你会死，他们愿意看你死，但是，他们给你安排了一个临时的躯壳，让你和我见一面。”

“可是……为什么？”

“这是他们的事情，和我们无关。”博士想了想，“设想一下，如果你在写小说，还不是喜欢任着你的性子来发展剧情吗？”

“我……不想死……”黛西抽了抽鼻子。

“他们想要你死，仅此而已。”博士缓步上前，抚摩着黛西的鬃毛，“不过他们希望我能在你死前给你些温暖，大概是觉得让你孤独地死在那个山洞里太凄惨了。”

黛西拭了拭眼角的泪水：“为什么……我要遭这般罪……那些噩梦……还有……还有……”

她说不下去了。

“噩梦的来源，是那本叫《纸杯蛋糕》的书[[footnote]][[[SCP-EQ-020]]][[/footnote]]，你把它看完了，是吗？”博士问道。

“一本书而已……再说了，按照您的说法，这不是什么……下层？”

“确实是，但是这本书是异常，它带着一种被称为‘模因’的东西，改变了你的潜意识对世界的感知，进而导致了那些噩梦。”

“模因？是哪种魔法吗？”

“不是，模因就是模因，不是那些给你洗脑的魔法——不过某些魔法确实含有模因的成分来增幅其力量，但是不是全部，魔法的作用机理和模因不同。”

黛西摇了摇头，她还是没弄明白这一切，只是大致懂了些许。

困意突然袭来，世界渐渐糊成了一团，黛西努力想要保持清醒，却只是徒劳。

坠入黑暗前，她听到博士说了一声：

“他们觉得你该上路了……至于会去哪里……听他们的吧，应该是同一级的某个叙事。别了，黛西小姐。”

办公室里，只剩下Picsell Dois博士，凝视着那张空空的小床，似乎什么都没有发生过一样。

“事故SCP-EQ-020-ACD-1后续报告（叙事线方面）：根据德尔塔型叙事向量追踪仪的回报数据，在所有遇难者中，除Rainbow Dash外，所有叙事线的叙事向量已归零，叙事向量连贯性指数稳定在100，推测叙事线已终结或被遏止。Rainbow Dash之叙事向量回报为[(0,0),(#INF,#INF)]，叙事向量连贯性指数无读数。推测对象之叙事线被上层叙事扭转到另一叙事域，正试图对该叙事域进行调查。”