模因学涉及信息传递，特别是在社会中的文化信息。其基本思想是混合了马与马之间的信息交流与遗传物质，当追踪它们从一匹马传染到下一匹马突变的想法的同时你可以追踪到病毒的传输与突变。

Meme : Memetics :: Gene : Genetics
模因    ：  模因学   ：：基因 ：遗传学

模因并不是指心灵感应，ESP[[footnote]] 超感官直觉，Extra-Sensory-Perception [[/footnote]]或任何假想的精神心理魔术。这些词是模因，如果你理解它们，那么它们就对你有一种完全普通的模因影响。

模因学在SCP项目方面主要倾向于不可能的事情，而不是关于通过信息传播而产生的平凡效果。在一般情况下，它们自身的影响应保持在信息领域。一个模因SCP更可能是一段会让你觉得你有某种特殊能力的语句，而不是一段会让你真正获得这种特殊能力的语句。如果你写下了一段能让马获得某种特殊能力的不可思议的语句，那么它应该被描述成其他东西而不是模因。

模因SCP不会发出光环或光线投射。这是种涉及思想或符号，并会令理解它们的马触发响应的SCP。

[[footnoteblock title="蹄注"]]