我是一名Brony，只是一个普通的Brony，也许没人认识我，但是没关系，我不在乎是否有人认识我，我在乎的，还是最爱的小马们！
我喜欢的小马们是个什么样子？她们有一双清澈似水的双眸，有一对粗壮的蹄子，有一头炫酷的鬃毛，更重要的是，她们有着我们人类未曾做到过的美德，平易近人，如此贴近我们的生活。
我想别人一定会非常奇怪我们会喜欢一部小女孩的动漫吧，毕竟，这可是未曾有过的事情。但是我爱着她们，爱着小马，也爱着这个奇幻的国度，也就是充满着爱，充满着温馨的小马国。
我喜欢的暮光闪闪，也是一匹不错的小马，她友善，虽然总有一种书呆子的气氛，但是她的那份执著和真诚，确实最能打动我的地方啊！
为什么我们会喜欢小马？因为这是人的天性，人天性是爱美的，而小马国无疑是最美好的地方，同时也是最贴近我们现实的地方，虽然小马国的故事不像其他超级英雄的故事那样壮烈，但也不像肥皂剧那样索然无味，这部动画，在我眼中，是文化和美学极致的境界！
我喜欢小马国的日常生活，日常冒险中体现出来的种种温馨的情怀，我也希望能和M6一起开展一段新奇的冒险，期待着小马国新出的有趣的故事，也期盼着这部动画会越来越好。
这部动画让我发现了友谊的魔力，也让我发现了现实的美好。
但是，一个悲痛的事实突然降临，改变了一切，那就是，原动画的主编，劳伦浮士德的离开，随着他的离去，这部动画的精髓也开始慢慢地流失，我眼睁睁地看着周围的朋友们，一个又一个地离去，眼睁睁地看着最爱的角色，变得越来越不像我喜欢的角色了。
而那个悲剧的诞生，就源于那双背叛之翼。
自从背叛之翼诞生的那一刻起，不知为何，我就越来越看不到那纯真的友情了，反而越来越怀疑那个世界的真实，怀疑那段友情的真实，大家的关注点，也开始从原来友情的真谛，转移到了讨论玩梗，卖萌，刷骚图，角色设定的强大，以及圈子的混乱当中，曾经我们钟爱的友谊的圣坛，被各种污染糟蹋得肮脏而奇丑无比。
也许有些人可能不理解，因为他们看到的，仅仅是表面的变化和表面的现象，却从未看到实质的改变，从未看到过友情的变质，也从未看到过某种程度上更深层的变化。
只是，我不满，我希望更多人能够留下，而不是一哄而散，于是我在fimtale发布了一篇叫做《背叛之翼》的文章，我写下了大量的歌曲，只为挽留那消逝的友谊的魔力，只为纪念那曾经的友谊。
和多数因背叛之翼受伤的Brony一样，我也曾抑郁过，但最终我走了出来，我爱着曾经的小马，爱着劳伦，爱着前三季小马，我也希望，让大家看到，真正的小马到底如何，也希望让大家认识到友情的真谛。
我知道神之芯的项目，我也知道破碎标记教会，但我在乎的还是真正的，还是曾经的小马国，我期望能够为此做出改变，我希望以友谊复兴者的名义，永远充满希望，永远对现实充满光明的想法！
永远追逐那梦想！也愿意，让这两个世界，都变得像我构造的小马国那样美好！