夜幕下，两匹天马从云之都慢慢飞出，一匹高马，一匹矮马。他们飞得很慢，飞得很稳，向着一个未知的方向飞去。
 
 矮个子马说：还有多远？
 
 高个子马说：再飞半个小时就到了。
 
 矮个子马说：这么近了吗......
 
 说着，慢慢放低了飞行的速度。
 
 高个子马说：以你这速度，再飞三天都到不了。
 
 矮个子马说：啊，对不起......
 
 

------

 一片巨大的云彩挡住了月亮，整个天空变成了漆黑的世界。在这漆黑的世界，两匹漆黑的天马，在向着一个漆黑的方向飞去。
 
 矮个子马说：组织的这个决定...是正确的吗？
 
 高个子马说：传送过去的马没有一点儿消息，不知道情况怎么样。我们需要和他们取得联系，我们需要情报。
 
 矮个子马说：我们，非得这么做吗？
 
 高个子马说：没错。根据我们在“入侵者”内部的间谍传来的情报显示，似乎存在着一种叫做叙事层的东西，我们传送过去的马与我们处于不同的叙事层，所以我们无法和他们取得联系。不同的叙事层之间会相互碰撞，事实上“入侵者”的存在正是叙事层碰撞的产物，而我们传送过去的马这是进入了“入侵者”原来的叙事层。不过幸运的是，我们的研究部门已经掌握了这种叙事层碰撞的规律，在下次碰撞时我们只要抓住时机就可以在两个世界进行联系。
 
 矮个子马说：这个结论是正确的吗？万一是“入侵者”故意放出来迷惑我们的呢？
 
 高个子马说：不排除这个可能，但我们必须冒这个险。
 
 矮个子马说：去了，还能回来吗？ 

 高个子马说：不知道。连接两个叙事层的物质通道只有水晶魔镜，所以我们要找到在另一个叙事层中水晶魔镜开放时所处的位置。但据情报来看，另一个叙事层的“入侵者”已经将其严密的保护了起来，所以...我想，即使要回来也还是要达成原来的目标：在他们的世界消灭他们！
 
 一阵寒风吹过，好冷！
 
 

------

 慢慢的，云层开始散去。
 
 矮个子马说：我们对那个世界一无所知...我们传送过去的兄弟还活着吗？
 
 高个子马说：不知道。但不管怎样我们也必须这么做。
 
 矮个子马说：是吗...
 
 高个子马说：我们无路可退！我们一如既往！
 
 淡淡的星光照耀在两马身上。
 
 矮个子马说：你今天话好多，你以前不爱说话的。
 
 高个子马说：你今天话好少，你以前可是个大话唠。
 
 矮个子马笑了，高个子马也笑了。
 
 云层散薄，月光慢慢照下来。
 
 高个子马说：可能是因为以后...没机会和你说话了吧。
 
 矮个子马没有说话。
 
 云层散尽，满月的光倾泻下来，照耀着一朵巨大的彩虹色云彩发出美丽的颜光，两马停了下来。
 
 高个子马说：是时候离别了。
 
 矮个子马说：是时候了。
 
 两马转身，面面相向。
 
 高个子马说：再见！SOWN！
 
 矮个子马说：再见！WIND！
 
 WIND：为了公主，为了Rainbow，为了小马国！
 
 SOWN:为了公主！为了Rainbow！为了，小马国！

------

 日出东方，彩艳的朝霞照耀着美丽的彩云，在这朵云彩面前，一匹天马肃静地悬停在旁。